Licenciatura (bachelor's degree) em Tecnologias Digitais e Gestão - IPB. Taught at: Escola Superior de Tecnologia e Gestao (ESTiG).
Programme page: https://portalold.ipb.pt/index.php/pt/guiaects/cursos/licenciaturas/curso?cod_escola=3043&cod_curso=9603

Tecnologias Digitais e Gestão Diploma conferido Licenciatura em Tecnologias Digitais e Gestão. Título de Licenciado. Nível da qualificação 1.º Ciclo de Estudos. Nível 6 do EQF. Nível 6 do ISCED 2011. Requisitos de Acesso Os estudantes podem candidatar-se ao 1.º ciclo de estudos através do regime geral de acesso, dos regimes especiais de acesso e de concursos especiais, conforme consta da descrição do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizada pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentada na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Podem candidatar-se, através de concurso nacional, os estudantes que obtenham uma classificação mínima de 95 pontos (numa escala de 0 a 200) na prova nacional de ingresso de Matemática (16) e em uma das seguintes provas: Biologia e Geologia (02), Economia (04), Física e Química (07), Geografia (09), Geometria Descritiva (10) ou Português (18). Creditação das aprendizagens prévias o seguimento da implementação do Processo de Bolonha e consequente legislação relativa à mobilidade dos estudantes entre cursos e estabelecimentos de ensino superior, deve ser alvo de creditação a formação realizada pelo estudante no âmbito de outros ciclos de estudos superiores, em estabelecimentos de ensino superior, nacionais ou estrangeiros (creditação da formação certificada), bem como ser reconhecida a sua experiência profissional e a formação pós-secundária. Nesse sentido, o IPB fomenta a creditação das aprendizagens prévias do estudante que ingressa numa formação da instituição. Com vista à plena e célere integração do estudante no seu novo plano de formação, os processos de creditação da formação certificada e da experiência profissional devem ser submetidos aquando do seu ingresso no IPB, no ato da candidatura ao acesso ou matrícula. Para mais informação sobre o processo de creditação no IPB (momentos, procedimentos e critérios dos processos de creditação), consulte o Portal do Candidato do IPB, em https://ipb.pt/pt/estudar, ou a página Web dos Serviços Académicos do IPB, em https://ipb.pt/pt/estudar/estudantes/servicos-academicos e https://ipb.pt/pt/estudar/candidaturas/creditacao. Requisitos da qualificação e regulamentos 6 Semestres curriculares (3 anos). 20 Semanas de estudo, por semestre, a tempo inteiro (40 por ano). 40 Horas totais por semana. 810 Horas totais por semestre (1620 por ano). 180 Créditos do ECTS (30 por semestre), correspondendo 1 crédito a 27 horas. Inclui um projeto de 6 créditos. Os detentores da qualificação estão habilitados para a candidatura à carreira técnica superior da administração pública e autárquica e a quadro superior de empresas. Perfil do programa de estudos O perfil do programa de estudos compreende o desenvolvimento do conhecimento técnico-científico e do saber de natureza profissional nas áreas de estudos de Tecnologias Digitais e Gestão: Sistemas de Informação, Gestão e Ciências da Computação. Principais resultados da aprendizagem O grau de licenciado em Tecnologias Digitais e Gestão é conferido aos alunos que demonstrem possuir os conhecimentos, as capacidades e as competências necessários para resolver problemas e evidenciar uma abordagem profissional nos seguintes domínios: suporte à gestão e administração, gestão de sistemas de informação, ciências dos dados e inteligência artificial, planeamento e gestão de projetos informáticos, auditoria e consultoria em sistemas de informação, desenvolvimento de aplicações e serviços Web, multimédia, marketing digital e segurança da informação. Para concluir a qualificação, o aluno terá de obter aprovação a todas as unidades curriculares obrigatórias do plano de estudos. Perfil ocupacional dos diplomados A licenciatura em Tecnologias Digitais e Gestão insere-se na área de formação de Tecnologias, estando os seus diplomados habilitados para o exercício de uma atividade de carácter profissional, no âmbito do perfil do programa de estudos. A licenciatura em Tecnologias Digitais e Gestão é um novo plano de estudos que surge da restruturação do curso em Informática de Gestão, que é o curso mais antigo do IPB na área das Tecnologias de Informação. Criado no ano letivo de 1990/91, desde então sofreu cinco reformulações do plano de estudos. O plano de estudos aprovado em 2025 traduz uma reorientação estratégica do curso, reforçando as valências na área da Gestão e dos Sistemas de Informação, indo de encontro das necessidades mais atuais do mercado de emprego e flexibiliza mais o percurso académico. Assim, a alteração do nome do curso para "Tecnologias Digitais e Gestão" vem aproximar o plano de estudos às tendências tecnológicas e necessidades do mercado de emprego mais atuais, mercado que procura profissionais capazes de realizar funções de maior nível de abstração, não facilmente substituíveis, no médio prazo, por processos e ferramentas automáticas, nomeadamente de IA. Acesso a outros ciclos de estudos O grau de licenciado permite o prosseguimento de estudos pós-graduados, de acordo com o organograma do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizado pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentado na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Requisitos de graduação --- Regulamentos de exames, avaliação e classificação A realização de exames e a avaliação seguem o regulamento do IPB, disponível em https://ipb.pt/pt/estudar/candidaturas/regulamentacao-academica, e o regulamento pedagógico da Escola, disponível em www.estig.ipb.pt. Para informação sobre o sistema de classificação e qualificação, consulte, neste Guia, a opção “O ECTS no IPB”. Regime de estudos Tempo inteiro. Diretor de Curso Isabel Maria Lopes ( Este endereço de email está protegido contra piratas. Necessita ativar o JavaScript para o visualizar. ) Áreas científicas que integram o plano de estudos Área Científica Sigla Créditos ECTS Obrigatórios Opcionais Ciências da Computação CC 24.0 0.0 Gestão Ges 42.0 0.0 Matemática Mat 30.0 0.0 Opção OP 0.0 12.0 Projeto Prj 6.0 0.0 Sistemas de Informação SI 54.0 0.0 Todas IPB TIPB 0.0 12.0 Total 156.0 0.0 Plano de estudos Ano Sem Tipo Código Unidade Curricular Área Científica Créditos ECTS 1 1 Semestral 9603-854-1101-00-25 Álgebra Linear Mat 6.0 1 1 Semestral 9603-854-1102-00-25 Análise Matemática Mat 6.0 1 1 Semestral 9603-854-1103-00-25 Introdução à Gestão Ges 6.0 1 1 Semestral 9603-854-1104-00-25 Programação I CC 6.0 1 1 Semestral 9603-854-1105-00-25 Sistemas de Informação para a Gestão SI 6.0 1 2 Semest
