Licenciatura (bachelor's degree) em Informática e Comunicações - IPB. Taught at: Escola Superior de Comunicacao, Administracao e Turismo (EsACT, Mirandela).
Programme page: https://portalold.ipb.pt/index.php/pt/guiaects/cursos/licenciaturas/curso?cod_escola=3045&cod_curso=9188

Informática e Comunicações Diploma conferido Licenciatura em Informática e Comunicação. Título de Licenciado. Nível da qualificação 1.º Ciclo de Estudos. Nível 6 do EQF. Nível 6 do ISCED 2011. Requisitos de Acesso O acesso a formações de ensino superior é regulado pelo Decreto-Lei n.º 296-A/98 de 25 de setembro, na sua redação atual, bem como pela respetiva regulamentação e consta da descrição do Sistema de Ensino Superior Português, apresentada na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Podem candidatar-se, através do Concurso Nacional de Acesso, os estudantes com Nota de Candidatura mínima de 100 pontos (numa escala de 0 a 200) e que obtenham uma classificação mínima de 95 pontos (numa escala de 0 a 200) num dos seguintes conjuntos de Provas de Ingresso: 16 Matemática ou (09 Geografia e 16 Matemática) ou (10 Geometria Descritiva e 16 Matemática) ou (16 Matemática e 18 Português) ou (07 Física e Química e16 Matemática). Creditação das aprendizagens prévias No seguimento da implementação do Processo de Bolonha e consequente legislação relativa à mobilidade dos estudantes entre cursos e estabelecimentos de ensino superior, deve ser alvo de creditação a formação realizada pelo estudante no âmbito de outros ciclos de estudos superiores, em estabelecimentos de ensino superior, nacionais ou estrangeiros (creditação da formação certificada), bem como ser reconhecida a sua experiência profissional e a formação pós-secundária. Nesse sentido, o IPB fomenta a creditação das aprendizagens prévias do estudante que ingressa numa formação da instituição. Com vista à plena e célere integração do estudante no seu novo plano de formação, os processos de creditação da formação certificada e da experiência profissional devem ser submetidos aquando do seu ingresso no IPB, no acto da candidatura ao acesso ou matrícula. Para mais informação sobre o processo de creditação no IPB (momentos, procedimentos e critérios dos processos de creditação), consulte o Portal do Candidato do IPB, em https://ipb.pt/pt/estudar/candidaturas, ou a página Web dos Serviços Académicos do IPB, em https://ipb.pt/pt/estudar/estudantes/servicos-academicos. Requisitos da qualificação e regulamentos 6 Semestres curriculares (3 anos). 20 Semanas de estudo, por semestre, a tempo inteiro (40 por ano). 40 Horas totais por semana. 810 Horas totais por semestre (1620 por ano). 180 Créditos do ECTS (30 por semestre), correspondendo 1 crédito a 27 horas. Inclui um projeto de 12 créditos. Os detentores da qualificação estão habilitados para a candidatura à carreira técnica superior da administração pública e autárquica e a quadro superior de empresas. Perfil do programa de estudos O perfil do programa de estudos compreende o desenvolvimento do conhecimento técnico-científico e do saber de natureza profissional nas áreas de estudos de Informática e redes de Comunicação Redes e Sistemas de Computadores, Ciências da Computação, Sistemas de Informação, Multimédia, Matemática e Métodos Quantitativos, Ciências Empresariais Principais resultados da aprendizagem O grau de licenciado em Informática e Comunicações é conferido aos alunos que demonstrem ter, nesta área, a capacidade de: a) desenvolver e aprofundar os conhecimentos adquiridos; b) aplicar os conhecimentos adquiridos, de forma a evidenciar uma abordagem profissional ao trabalho desenvolvido; c) resolver problemas e de construir e fundamentar a sua própria argumentação; d) recolher, selecionar e interpretar a informação relevante, que habilite a fundamentar as soluções preconizadas e os juízos emitidos, incluindo na análise os aspetos sociais, científicos e éticos relevantes; e) comunicar informação, ideias, problemas e soluções, tanto a públicos constituídos por especialistas como por não especialistas; f) desenvolver competências que permitam uma aprendizagem ao longo da vida com elevado grau de autonomia. Para concluir a qualificação, o aluno terá de obter aprovação a todas as unidades curriculares obrigatórias do plano de estudos. Perfil ocupacional dos diplomados A licenciatura em Informática e Comunicações insere-se na área de formação de Tecnologias, estando os seus diplomados habilitados para o exercício de uma actividade de carácter profissional, no âmbito do perfil do programa de estudos. Acesso a outros ciclos de estudos O grau de licenciado permite o prosseguimento de estudos pós-graduados, de acordo com o organograma do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizado pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentado na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Requisitos de graduação --- Regulamentos de exames, avaliação e classificação A realização de exames e a avaliação seguem o regulamento do IPB, disponível em https://ipb.pt/pt/estudar/estudantes/servicos-academicos, e o regulamento pedagógico da Escola, disponível em www.esact.ipb.pt. Para informação sobre o sistema de classificação e qualificação, consulte, neste Guia, a opção “O ECTS no IPB”. Regime de estudos Tempo inteiro. Diretor de Curso Elisabete da Anunciacao Paulo Morais ( Este endereço de email está protegido contra piratas. Necessita ativar o JavaScript para o visualizar. ) Áreas científicas que integram o plano de estudos Área Científica Sigla Créditos ECTS Obrigatórios Opcionais Total 0.0 --- Plano de estudos Ano Sem Tipo Código Unidade Curricular Área Científica Créditos ECTS 1 1 Semestral 9188-320-1101-00-25 Álgebra Linear MMQ 6.0 1 1 Semestral 9188-320-1102-00-25 Estrutura e Funcionamento dos Computadores RSC 6.0 1 1 Semestral 9188-320-1103-00-25 Matemática Discreta MMQ 6.0 1 1 Semestral 9188-320-1104-00-25 Programação I CCp 6.0 1 1 Semestral 9188-320-1105-00-25 Serviços de Internet SI 6.0 1 2 Semestral 9188-320-1201-00-25 Bases de Dados I SI 6.0 1 2 Semestral 9188-320-1202-00-25 Cálculo I MMQ 6.0 1 2 Semestral 9188-320-1203-00-25 Desenvolvimento Web I CCp 6.0 1 2 Semestral 9188-320-1204-00-25 Programação II CCp 6.0 1 2 Semestral 9188-320-1205-00-25 Sistemas Operativos RSC 6.0 2 1 Semestral 9188-320-2101-00-25 Bases de Dados II SI 6.0 2 1 Semestral 9188-320-2102-00-25 Cálculo II MMQ 6.0 2 1 Semestral 9188-320-2103-00-25 Desenvolvimento Web II CCp 6.0 2 1 Semestral 9188-320-2104-00-25 Engenharia de Software I SI 6.0 2 1 Semestral 9188-320-2105-00-25 Programação III CCp 6.0 2 2 Semestral 9188-320-2201-00-25 Engenharia Software II SI 6.0 2 2 Semestral 9188-320-2202-00-25 Estatística MMQ 6.0 2 2 Semestral 9188-320-2203-00-25 Programação IV CCp 6.0 2 2 Semestral 9188-320-2204
