Licenciatura (bachelor's degree) em Enologia - IPB. Taught at: Escola Superior Agraria (ESA).
Programme page: https://portalold.ipb.pt/index.php/pt/guiaects/cursos/licenciaturas/curso?cod_escola=3041&cod_curso=9998

Enologia Diploma conferido Licenciatura em Enologia. Título de Licenciado. Nível da qualificação 1.º Ciclo de Estudos. Nível 6 do EQF. Nível 6 do ISCED 2011. Requisitos de Acesso Os estudantes podem candidatar-se ao 1.º ciclo de estudos através do regime geral de acesso, dos regimes especiais de acesso e de concursos especiais, conforme consta da descrição do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizada pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentada na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Podem candidatar-se, através de concurso nacional, os estudantes que obtenham uma classificação mínima de 95 pontos (numa escala de 0 a 200) nas provas nacionais de ingresso de Biologia-Geologia + Matemática ou Biologia-Geologia + Física-Química ou Biologia-Geologia + Português ou Biologia-Geologia + Economia. Creditação das aprendizagens prévias No seguimento da implementação do Processo de Bolonha e consequente legislação relativa à mobilidade dos estudantes entre cursos e estabelecimentos de ensino superior, deve ser alvo de creditação a formação realizada pelo estudante no âmbito de outros ciclos de estudos superiores, em estabelecimentos de ensino superior, nacionais ou estrangeiros (creditação da formação certificada), bem como ser reconhecida a sua experiência profissional e a formação pós-secundária. Nesse sentido, o IPB fomenta a creditação das aprendizagens prévias do estudante que ingressa numa formação da instituição. Com vista à plena e célere integração do estudante no seu novo plano de formação, os processos de creditação da formação certificada e da experiência profissional devem ser submetidos aquando do seu ingresso no IPB, no acto da candidatura ao acesso ou matrícula. Para mais informação sobre o processo de creditação no IPB (momentos, procedimentos e critérios dos processos de creditação), consulte o Portal do Candidato do IPB, em www.ipb.pt/portaldocandidato, ou a página Web dos Serviços Académicos do IPB, em www.ipb.pt/sa. Requisitos da qualificação e regulamentos 6 Semestres curriculares (3 anos). 20 Semanas de estudo, por semestre, a tempo inteiro (40 por ano). 40 Horas totais por semana. 810 Horas totais por semestre (1620 por ano). 180 Créditos do ECTS (30 por semestre), correspondendo 1 crédito a 27 horas. Não aplicável. Perfil do programa de estudos Os objetivos do ciclo de estudos são formar profissionais licenciados com conhecimentos teóricos e práticos interdisciplinares e com competências para entender e gerir problemas complexos em viticultura e enologia; com conhecimentos e sentido crítico para inovarem e otimizarem processos nos setores da produção, transformação e comercialização; com capacidade empreendedora para serem agentes ativos no desenvolvimento do setor vitivinícola regional e nacional; com competências para gerir empresas vitivinícolas e desenvolver experimentação assim como para desempenhar funções como profissionais em todas as áreas da fileira vitivinícola; com competências para prosseguirem estudos ao nível de 2º ciclo. A presente proposta é diferenciadora e fortalecida pela inclusão, no âmbito do programa do IPB “10% Escolhes tu”, de unidades curriculares inovadoras que permitirão maior envolvimento dos estudantes, durante a formação, com o mundo do trabalho e flexibilização do seu percurso educativo. Industrias Alimentares Principais resultados da aprendizagem O grau de licenciado em Enologia é conferido aos alunos que demonstrem ter, nesta área, a capacidade de: a) desenvolver e aprofundar os conhecimentos adquiridos; b) aplicar os conhecimentos adquiridos, de forma a evidenciar uma abordagem profissional ao trabalho desenvolvido; c) resolver problemas e de construir e fundamentar a sua própria argumentação; d) recolher, selecionar e interpretar a informação relevante, que habilite a fundamentar as soluções preconizadas e os juízos emitidos, incluindo na análise os aspetos sociais, científicos e éticos relevantes; e) comunicar informação, ideias, problemas e soluções, tanto a públicos constituídos por especialistas como por não especialistas; f) desenvolver competências que permitam uma aprendizagem ao longo da vida com elevado grau de autonomia. Para concluir a qualificação, o aluno terá de obter aprovação a todas as unidades curriculares obrigatórias do plano de estudos. Perfil ocupacional dos diplomados A licenciatura em Enologia tem como objetivo a formação de profissionais licenciados com competências e conhecimentos, teóricos e práticos, interdisciplinares para gerir problemas complexos em viticultura e enologia; com conhecimentos e sentido crítico para inovarem e otimizarem processos nos setores da produção, transformação e comercialização; com capacidade empreendedora para serem agentes ativos no desenvolvimento do setor vitivinícola regional e nacional; com competências para gerir empresas vitivinícolas, desempenhar funções como profissionais e criar empresas inovadoras em todas as áreas da fileira vitivinícola. Acesso a outros ciclos de estudos O grau de licenciado permite o prosseguimento de estudos pós-graduados, de acordo com o organograma do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizado pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentado na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Requisitos de graduação Uma das seguintes provas: 02 Biologia e Geologia 07 Física e Química 16 Matemática Regulamentos de exames, avaliação e classificação A realização de exames e a avaliação seguem o regulamento do IPB, disponível em www.ipb.pt/sa, e o Regulamento Interno da Escola, disponível em www.esa.ipb.pt. Para informação sobre o sistema de classificação e qualificação, consulte, neste Guia, a opção “O ECTS no IPB”. Regime de estudos Tempo Inteiro. Diretor de Curso Antonio Castro Ribeiro ( Este endereço de email está protegido contra piratas. Necessita ativar o JavaScript para o visualizar. ) Áreas científicas que integram o plano de estudos Área Científica Sigla Créditos ECTS Obrigatórios Opcionais Biologia e Bioquímica BB 18.0 0.0 Ciências da Terra CT 12.0 0.0 CIências Sociais e Exatas CSE 12.0 0.0 Física FIS 6.0 0.0 Industrias Alimentares IA 66.0 0.0 Matemática e Estatística MAE 12.0 0.0 Outras -- 12.0 0.0 Produção Agrícola e Animal PAA 30.0 0.0 Proteção Ambiental PA 6.0 0.0 Química QUI 6.0 0.0 Total 180.0 0.0 Plano de estudos Ano Sem Tipo Código Unidade Curricular Área Científica Créditos ECTS 1 1 Semestral 9998-705-1101-00-25 Biologia e Bioquímica BB 6.0 
