Licenciatura (bachelor's degree) em Educação Básica - IPB. Taught at: Escola Superior de Educacao (ESE).
Programme page: https://portalold.ipb.pt/index.php/pt/guiaects/cursos/licenciaturas/curso?cod_escola=3042&cod_curso=9853

Educação Básica Diploma conferido --- Nível da qualificação 1.º Ciclo de Estudos. Nível 6 do EQF. Nível 6 do ISCED 2011. Requisitos de Acesso O acesso a formações de ensino superior é regulado pelo Decreto-Lei n.º 296-A/98 de 25 de setembro, na sua redação atual, bem como pela respetiva regulamentação que consta da descrição do Sistema de Ensino Superior Português, apresentada na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Podem candidatar-se, através do Concurso Nacional de Acesso, os estudantes titulares do 12º ano de escolaridade ou equivalente, com Nota de Candidatura mínima de 100 pontos (numa escala de 0 a 200) e que obtenham uma classificação mínima de 95 pontos (numa escala de 0 a 200) num dos seguintes conjuntos de Provas de Ingresso: 17 Matemática Aplicada às Ciências Sociais+18 Português ou 16 Matemática+18 Português ou 19 Matemática A+18 Português. Podem ainda candidatar-se, nos concursos especiais: - os estudantes provenientes do sistema de ensino português, por reingresso, mudança de curso e transferência. - os titulares de um Curso de Especialização Tecnológica; - os titulares de um Curso Técnico Superior Profissional; - os maiores de 23 anos que tenham realizado exame extraordinário de avaliação de capacidade para acesso ao Ensino Superior; - os titulares de Cursos Médios ou Superiores; - os estudantes provenientes de sistemas de ensino superior estrangeiro. As condições de acesso ao 1.º Ciclo de Estudos do Ensino Superior (Licenciatura) constam da descrição do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizada pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentada na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Creditação das aprendizagens prévias De acordo com a legislação em vigor, a formação realizada pelo estudante em estabelecimentos de ensino superior (nacionais ou estrangeiros) pode ser creditada (i.e., creditação da formação certificada), bem como a sua experiência profissional (i.e., creditação da experiência profissional). O IPB fomenta a creditação das aprendizagens prévias do estudante que ingressa numa formação da instituição. Com vista à plena e célere integração do estudante no seu novo plano de formação, os processos de creditação da formação certificada e da experiência profissional devem ser submetidos no momento da candidatura ao acesso ou no momento da matrícula. Para mais informação sobre o processo de creditação no IPB, consulte o Portal do Candidato (www.ipb.pt/portaldocandidato), ou a página Web dos Serviços Académicos (www.ipb.pt/sa). Requisitos da qualificação e regulamentos --- Os detentores deste título estão habilitados para a candidatura à carreira técnica superior da administração central, local e autárquica e a quadros superiores de empresas ou de outras instituições privadas, bem como para o desenvolvimento de atividade independente qualificada. Perfil do programa de estudos O programa de estudos é regulado pelo regime jurídico da habilitação profissional para a docência na educação pré-escolar e nos ensinos básico e secundário (cf., Decreto-Lei n.º 79/2014 in Diário da República, 1.ª série - N.º 92 - 14 de maio de 2014). Entre outros aspectos, este Decreto-Lei define as componentes de formação do plano curricular (cf., artigos 7º a 12º) e os créditos mínimos para obtenção do grau de Licenciado em Educação Básica (cf., artigo 13.º). As áreas principais são: --- Principais resultados da aprendizagem --- Perfil ocupacional dos diplomados A Licenciatura em Educação Básica insere-se na área de Educação e Formação de Professores. A sua titularidade pode possibilitar o ingresso na vida activa, seja através de uma candidatura para a administração pública ou para uma instituição ou organização privadas, seja através do estabelecimento como profissional liberal na área do curso. Em todo o caso, a sua finalidade é a formação de educadores ou professores nos temos definidos pelo Decreto-Lei 79/2014. Neste sentido, a Licenciatura em Educação Básica é uma etapa fundamental e necessária para o prosseguimento dos estudos de quem escolheu ser Educador ou Professor do 1º ou do 2º ciclo do Ensino Básico. Acesso a outros ciclos de estudos O grau de licenciado em Educação Básica permite a continuação de estudos pós-graduados, segundo o organograma do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizado pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentado na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Concretamente, dá acesso a qualquer um dos cursos de mestrado, todos eles profissionalizantes para a Educação Pré-Escolar e para o Ensino Básico, de acordo com o Decreto-Lei n.º 79/2014, de 14 de maio. Requisitos de graduação A graduação é obtida após a realização da totalidade dos créditos ECTS prevista no plano de estudos. Regulamentos de exames, avaliação e classificação A avaliação contínua e a realização de exames seguem, principalmente, o Regulamento de Frequência e Avaliação da Escola Superior de Educação, disponível no seu portal (http://www.ese.ipb.pt/index.php/ese/a-eseb/legislacao) e ainda o regulamento do IPB, disponível em www.ipb.pt/sa. Regime de estudos --- Diretor de Curso Manuel Luis Pinto Castanheiro ( Este endereço de email está protegido contra piratas. Necessita ativar o JavaScript para o visualizar. ) Áreas científicas que integram o plano de estudos Área Científica Sigla Créditos ECTS Obrigatórios Opcionais Total 0.0 --- Plano de estudos Ano Sem Tipo Código Unidade Curricular Área Científica Créditos ECTS 1 1 Semestral 9853-875-1101-00-25 Dados e Probabilidades --- 6.0 1 1 Semestral 9853-875-1102-00-25 Educação Artística I --- 6.0 1 1 Semestral 9853-875-1103-00-25 Fundamentos da Educação Artística na Educação Básica --- 3.0 1 1 Semestral 9853-875-1104-00-25 Introdução aos Estudos Linguísticos --- 5.0 1 1 Semestral Opção 1 ↓ 3.0 1 1 Semestral 9853-875-1105-01-25 ⌊→ Espanhol --- 3.0 1 1 Semestral 9853-875-1105-02-25 ⌊→ Francês --- 3.0 1 1 Semestral 9853-875-1105-03-25 ⌊→ Inglês --- 3.0 1 1 Semestral 9853-875-1105-04-25 ⌊→ Oficina de Escrita --- 3.0 1 1 Semestral 9853-875-1105-05-25 ⌊→ Português Língua Não Materna --- 3.0 1 1 Semestral 9853-875-1105-05-25 ⌊→ Português Língua não Materna --- 3.0 1 1 Semestral 9853-875-1106-00-25 Psicologia do Desenvolvimento e da Aprendizagem --- 4.0 1 1 Semestral 9853-875-1107-00-25 Tecnologias Digitais para a Educação Básica --- 3.0 1 2 Semestral 9853-875-1201-00-25 Álgebra --- 6.0 1 2 Semestral 9853-875-1202-00-25 Educação Artística II --- 6.0 1 2 Semestral 
