Licenciatura (bachelor's degree) em Educação Social - IPB. Taught at: Escola Superior de Educacao (ESE).
Programme page: https://portalold.ipb.pt/index.php/pt/guiaects/cursos/licenciaturas/curso?cod_escola=3042&cod_curso=9084

Educação Social Diploma conferido Licenciatura em Educação Social. Título de Licenciado. Nível da qualificação 1.º Ciclo de Estudos. Nível 6 do EQF. Nível 6 do ISCED 2011. Requisitos de Acesso O acesso a formações de ensino superior é regulado pelo Decreto-Lei n.º 296-A/98 de 25 de setembro, na sua redação atual, bem como pela respetiva regulamentação que consta da descrição do Sistema de Ensino Superior Português, apresentada na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Podem candidatar-se, através do Concurso Nacional de Acesso, os estudantes titulares do 12º ano de escolaridade ou equivalente, com Nota de Candidatura mínima de 100 pontos (numa escala de 0 a 200) e que obtenham uma classificação mínima de 95 pontos (numa escala de 0 a 200) em duas das seguintes Provas Nacionais de Ingresso: (06 Filosofia,09 Geografia,11 História,18 Português). Podem ainda candidatar-se, nos concursos especiais: - os estudantes provenientes do sistema de ensino português, por reingresso, mudança de curso e transferência. - os titulares de um Curso de Especialização Tecnológica; - os maiores de 23 anos que tenham realizado exame extraordinário de avaliação de capacidade para acesso ao Ensino Superior; - os titulares de Cursos Médios ou Superiores; - os estudantes provenientes de sistemas de ensino superior estrangeiro. As condições de acesso ao 1.º Ciclo de Estudos do Ensino Superior (Licenciatura) constam da descrição do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizada pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentada na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Creditação das aprendizagens prévias De acordo com a legislação em vigor, a formação realizada pelo estudante em estabelecimentos de ensino superior (nacionais ou estrangeiros) pode ser creditada (i.e., creditação da formação certificada), bem como a sua experiência profissional (i.e., creditação da experiência profissional). O IPB fomenta a creditação das aprendizagens prévias do estudante que ingressa numa formação da instituição. Com vista à plena e célere integração do estudante no seu novo plano de formação, os processos de creditação da formação certificada e da experiência profissional devem ser submetidos no momento da candidatura ao acesso ou no momento da matrícula. Para mais informação sobre o processo de creditação no IPB, consulte o Portal do Candidato (www.ipb.pt/portaldocandidato), ou a página Web dos Serviços Académicos (www.ipb.pt/sa). Requisitos da qualificação e regulamentos 180 Créditos ECTS. 6 Semestres curriculares (3 anos). 40 Semanas de estudo por ano, a tempo inteiro (20 semanas por semestre). 1620 Horas Totais de estudo por ano (27 Horas Totais de estudo por cada Crédito do ECTS). 40 Horas Totais de estudo por semana (número variável de Horas de Contacto (aulas) dependendo do horário estabelecido para cada Unidade Curricular). Inclui uma Unidade Curricular de Estágio com 21 Créditos do sistema ECTS, a realizar em instituições de ensino, públicas ou privadas, com quem a ESE tenha Protocolo. Os detentores deste título estão habilitados para a candidatura à carreira técnica superior da administração central, local e autárquica e a quadros superiores de empresas ou de outras instituições privadas, bem como para o desenvolvimento de atividade independente qualificada. Perfil do programa de estudos O perfil do programa de estudos compreende o desenvolvimento do conhecimento técnico-científico e do saber de natureza profissional nas áreas de estudos de educação social. Ciências da Educação, Ciências Sociais, e Psicologia. Principais resultados da aprendizagem O grau de licenciado em Educação Social é conferido aos alunos que demonstrem ter a capacidade de: a) desenvolver e aprofundar os conhecimentos adquiridos; b) aplicar os conhecimentos adquiridos, de forma a evidenciar uma abordagem profissional ao trabalho desenvolvido; c) resolver problemas e de construir e fundamentar a sua própria argumentação; d) recolher, selecionar e interpretar a informação relevante, que habilite a fundamentar as soluções preconizadas e os juízos emitidos, incluindo na análise os aspetos sociais, científicos e éticos relevantes; e) comunicar informação, ideias, problemas e soluções, tanto a públicos constituídos por especialistas como por não especialistas; f) desenvolver competências que permitam uma aprendizagem ao longo da vida com elevado grau de autonomia. Para concluir a qualificação, o aluno terá de obter aprovação a todas as unidades curriculares obrigatórias do plano de estudos. Perfil ocupacional dos diplomados A licenciatura em Educação Social insere-se na área de formação de Saúde e Protecção Social, estando os seus diplomados habilitados para o exercício de uma actividade de carácter profissional, no âmbito do perfil do programa de estudos. Acesso a outros ciclos de estudos O grau de licenciado em Educação Social permite o prosseguimento de estudos pós-graduados, de acordo com o organograma do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizado pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentado na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Na ESE, dá acesso ao curso de Mestrado em Educação Social. Requisitos de graduação A graduação é obtida após a realização da totalidade dos créditos ECTS prevista no plano de estudos. Regulamentos de exames, avaliação e classificação A realização de exames e a avaliação seguem o regulamento do IPB, disponível em www.ipb.pt/sa, e o Regulamento de Frequência e Avaliação da Escola, disponível em www.ese.ipb.pt.&#13; Para informação sobre o sistema de classificação e qualificação, consulte, neste Guia, a opção “O ECTS no IPB”. Regime de estudos tempo inteiro. Diretor de Curso Maria do Ceu Ribeiro ( Este endereço de email está protegido contra piratas. Necessita ativar o JavaScript para o visualizar. ) Áreas científicas que integram o plano de estudos Área Científica Sigla Créditos ECTS Obrigatórios Opcionais Artes Visuais/ Ciência do Desporto/ Música AV/CD/Mus 0.0 4.0 Ciências da Educação CE 102.0 4.0 Ciências Sociais CS 33.0 0.0 Línguas Estrangeiras LE 0.0 4.0 Psicologia Psi 33.0 0.0 Total 168.0 12.0 Plano de estudos Ano Sem Tipo Código Unidade Curricular Área Científica Créditos ECTS 1 - Anual 9084-628-1001-00-25 Fundamentos de Pedagogia Social CE 7.0 1 - Anual 9084-628-1002-00-25 Metodologia da Investigação em Educação Social CE 7.0 1 - Anual 9084-628-1003-00-25 Psicologia da Criança e do Adolescente Psi 7.0 1 - Anual 9084-628-1004-00-
