Licenciatura (bachelor's degree) em Direção e Gestão Hoteleira - IPB.
Programme page: https://portalold.ipb.pt/index.php/pt/guiaects/cursos/licenciaturas/curso?cod_escola=3046&cod_curso=9076

Direção e Gestão Hoteleira Diploma conferido Licenciatura em Direção e Gestão Hoteleira. Título de Licenciado. Nível da qualificação 1.º Ciclo de Estudos. Nível 6 do EQF. Nível 6 do ISCED 2011. Requisitos de Acesso O acesso a formações de ensino superior é regulado pelo Decreto-Lei n.º 296-A/98 de 25 de Setembro, na sua redação atual, bem como pela respetiva regulamentação e consta da descrição do Sistema de Ensino Superior Português, apresentada na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Podem candidatar-se, através do Concurso Nacional de Acesso, os estudantes com Nota de Candidatura mínima de 100 pontos (numa escala de 0 a 200) e que obtenham uma classificação mínima de 95 pontos (numa escala de 0 a 200) num dos seguintes conjuntos de Provas de Ingresso: (04 Economia e 18 Português) ou (17 Matemática Aplicada às Ciências Sociais e 18 Português) ou (04 Economia e 17 Matemática Aplicada às Ciências Sociais) ou (02 Biologia e Geologia e 18 Português) ou (09 Geografia e 18 Português) ou (09 Geografia e 17 Matemática Aplicada às Ciências Sociais) Creditação das aprendizagens prévias No seguimento da implementação do Processo de Bolonha e consequente legislação relativa à mobilidade dos estudantes entre cursos e estabelecimentos de ensino superior, deve ser alvo de creditação a formação realizada pelo estudante no âmbito de outros ciclos de estudos superiores, em estabelecimentos de ensino superior, nacionais ou estrangeiros (creditação da formação certificada), bem como ser reconhecida a sua experiência profissional e a formação pós-secundária. Nesse sentido, o IPB fomenta a creditação das aprendizagens prévias do estudante que ingressa numa formação da instituição. Com vista à plena e célere integração do estudante no seu novo plano de formação, os processos de creditação da formação certificada e da experiência profissional devem ser submetidos aquando do seu ingresso no IPB, no ato da candidatura ao acesso ou matrícula. Para mais informação sobre o processo de creditação no IPB (momentos, procedimentos e critérios dos processos de creditação), consulte o Portal do Candidato do IPB, em www.ipb.pt/portaldocandidato, ou a página Web dos Serviços Académicos do IPB, em www.ipb.pt/sa. Requisitos da qualificação e regulamentos 6 Semestres curriculares (3 anos). 20 Semanas de estudo, por semestre, a tempo inteiro (40 por ano). 40 Horas totais por semana. 810 Horas totais por semestre (1620 por ano). 180 Créditos do ECTS (30 por semestre), correspondendo 1 crédito a 27 horas. Inclui um estágio de 24 créditos. Os detentores da qualificação estão habilitados para exercer funções de gestão e liderança na área de Hotelaria e Restauração, estando os seus diplomados habilitados para o exercício de uma atividade de carácter profissional no âmbito do perfil do programa de estudos. Perfil do programa de estudos O CE está focado em desenvolver um conjunto de competências que se apresentam como necessidades no setor da hotelaria. Estas competências científicas, técnicas e de relacionamento interpessoal contribuem para a qualidade e adequação do serviço ao cliente, das capacidades de planeamento, análise, organização e gestão de tempo e recursos, bem como para a transição digital do setor. Paralelamente, pretende-se que o NCE garanta uma total articulação com o mercado de trabalho, incorporando vários momentos de colaboração direta e prática com o setor. Assim, é objetivo global do programa do CE proposto formar recursos humanos especializados, capazes de desempenhar funções na gestão dos serviços das unidades hoteleiras, aplicando conhecimentos de finanças, marketing, comunicação e gestão de recursos humanos de forma eficaz e eficiente, e de apoiar as suas organizações na gestão operacional e na tomada de decisão estratégica, num mercado hoteleiro competitivo, digital e global. Hotelaria e Restauração; Ciências Empresariais. Principais resultados da aprendizagem O título de licenciado em Direção e Gestão Hoteleira é conferido aos estudantes que demonstrem ter, nesta área, a capacidade de: - Dominar conhecimentos na área de direção e gestão hoteleira tais como: gestão de alojamento, gestão de alimentos e bebidas, gestão e organização de eventos, gestão financeira, gestão de equipas e recursos humanos ou gestão comercial e de marketing; - Analisar resultados e implementar soluções relevantes com base nas competências profissionais adquiridas e o enquadramento económico externo da atividade hoteleira; - Apresentar competências de liderança, coordenação, supervisão e gestão estratégica através da aplicação de boas práticas vigentes e aplicáveis ao setor; - Promover o uso de tecnologias de informação e comunicação e dominar a utilização de ferramentas digitais específicas; - Comunicar em várias línguas aplicando conhecimentos relativos à internacionalização de uma unidade hoteleira e potenciando a entrada estratégica em novos mercados; - Desenvolver a capacidade de reflexão e investigação do sistema turístico com o intuito de dinamizar o setor da hotelaria. Para concluir a qualificação, o estudante terá de obter aprovação a todas as unidades curriculares do plano de estudos. Perfil ocupacional dos diplomados A licenciatura em Direção e Gestão Hoteleira insere-se na área de formação de Hotelaria e Restauração, estando os seus diplomados habilitados para o exercício de uma atividade de carácter profissional no âmbito do perfil do programa de estudos. Em concreto o licenciado em Direção e Gestão Hoteleira terá a capacidade de: - Dominar conhecimentos na área de direção e gestão hoteleira tais como: gestão de alojamento, gestão de alimentos e bebidas, gestão e organização de eventos, gestão financeira, gestão de equipas e recursos humanos ou gestão comercial e de marketing; - Analisar resultados e implementar soluções relevantes com base nas competências profissionais adquiridas e o enquadramento económico externo da atividade hoteleira; - Apresentar competências de liderança, coordenação, supervisão e gestão estratégica através da aplicação de boas práticas vigentes e aplicáveis ao setor; - Promover o uso de tecnologias de informação e comunicação e dominar a utilização de ferramentas digitais específicas; - Comunicar em várias línguas aplicando conhecimentos relativos à internacionalização de uma unidade hoteleira e potenciando a entrada estratégica em novos mercados; - Desenvolver a capacidade de reflexão e investigação do sistema turístico com o intuito de dinamizar o setor da hotelaria. Acesso a outros ci
