Licenciatura (bachelor's degree) em Dietética e Nutrição - IPB. Taught at: Escola Superior de Saude (ESSa).
Programme page: https://portalold.ipb.pt/index.php/pt/guiaects/cursos/licenciaturas/curso?cod_escola=7015&cod_curso=8149

Dietética e Nutrição Diploma conferido Licenciatura em Dietética e Nutrição. Título de Licenciado. Nível da qualificação 1.º Ciclo de Estudos. Nível 6 do EQF. Nível 6 do ISCED 2011. Requisitos de Acesso Podem candidatar-se a esta Licenciatura, através de concurso nacional, os estudantes titulares do 12º ano de escolaridade ou equivalente, com uma classificação mínima de 95 pontos, numa escala de 0 a 200, num dos seguintes grupos de provas nacionais de ingresso: Biologia e Geologia + Português ou Biologia e Geologia + Física e Química ou Biologia e Geologia + Matemática. Podem ainda candidatar-se, nos concursos especiais: - os estudantes provenientes do sistema de ensino português, por reingresso, mudança de curso e transferência; - os titulares de um Curso de Especialização Tecnológica; - os maiores de 23 anos que tenham realizado exame extraordinário de avaliação de capacidade para acesso ao Ensino Superior; - os titulares de Cursos Médios ou Superiores; - os estudantes provenientes de sistemas de ensino superior estrangeiro. As condições de acesso ao 1.º Ciclo de Estudos do Ensino Superior (Licenciatura) constam da descrição do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizada pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentada na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Os pré-requisitos do grupo A têm carácter obrigatório. Creditação das aprendizagens prévias No seguimento da implementação do Processo de Bolonha e consequente legislação relativa à mobilidade dos estudantes entre cursos e estabelecimentos de ensino superior, deve ser alvo de creditação a formação realizada pelo estudante no âmbito de outros ciclos de estudos superiores, em estabelecimentos de ensino superior, nacionais ou estrangeiros (creditação da formação certificada), bem como ser reconhecida a sua experiência profissional e a formação pós-secundária. Nesse sentido, o IPB fomenta a creditação das aprendizagens prévias do estudante que ingressa numa formação da instituição. Com vista à plena e célere integração do estudante no seu novo plano de formação, os processos de creditação da formação certificada e da experiência profissional devem ser submetidos aquando do seu ingresso no IPB, no ato da candidatura ao acesso ou matrícula. Para mais informação sobre o processo de creditação no IPB (momentos, procedimentos e critérios dos processos de creditação), consulte o Portal do Candidato do IPB, em www.ipb.pt/portaldocandidato, ou a página Web dos Serviços Académicos do IPB, em www.ipb.pt/sa. Requisitos da qualificação e regulamentos 8 semestres curriculares (4 anos). 20 semanas de estudo, por semestre, a tempo inteiro (40 por ano). 40 horas totais por semana. 810 horas totais por semestre (1620 por ano). 240 créditos (30 por semestre), correspondendo 1 crédito a 27 horas. Inclui um período de estágio de 60 créditos. Os detentores deste curso ficam habilitados a desenvolver a sua atividade profissional como técnicos de diagnóstico e terapêutica em instituições de saúde públicas e privadas, hotelaria e restauração, escolas, lares de idosos e indústria alimentar. Perfil do programa de estudos O perfil do programa de estudos compreende o desenvolvimento do conhecimento técnico-científico e do saber de natureza profissional nas áreas de estudos de Tecnologias de Diagnóstico e Terapêutica; Biologia e Bioquímica; Saúde; Indústrias Alimentares. Dietética e Nutrição; Saúde; Biologia e Bioquímica; Indústrias Alimentares Principais resultados da aprendizagem O grau de licenciado em Dietética e Nutrição é conferido aos estudantes que demonstrem ter, nesta área, a capacidade de: a) Ter conhecimentos adequados à modificação/ manipulação da ingestão dietética e nutricional e o modo como estas podem ser aplicadas na prevenção e/ ou tratamento da doença e promoção da saúde; b) Ter conhecimento dos produtos/ suplementos nutricionais (orais, enterais e parenterais), sua constituição nutricional, do como e quando utilizá-los; c) Planear cuidados dietéticos e sua aplicação, de modo a atingir um estado nutricional ótimo em todos os estados fisiológicos e/ ou patológicos; d) Avaliar e interpretar informação analítica e clínica; e) Preparar dietas padronizadas e modificadas com produtos específicos para dietas terapêuticas; f) Ter conhecimentos sobre o tipo de alimentação que um utente deve cumprir, de forma a fazer um regime alimentar adequado e saudável, tendo em atenção vários aspetos, nomeadamente financeiros; g) Escolher as estratégias mais apropriadas para promover alterações no estilo de vida benéficas para a saúde, tais como alterações do comportamento e escolha alimentar e sensibilização para a importância da prática desportiva; h) Adaptar a prática dietética face a resultados inesperados ou novas informações que surjam no decorrer da intervenção dietética; i) Elaborar protocolos de avaliação nutricional e respetiva intervenção dietética; j) Avaliar a ingestão alimentar/ nutricional dos utentes/ grupos; k) Conhecer as mudanças e os padrões alimentares atuais dos diferentes sectores da população portuguesa, l) Implementar cuidados dietéticos a indivíduos de diferentes culturas e religiões, ao longo de todo o ciclo de vida; m) Fazer a avaliação nutricional de uma população ou comunidade; n) Participar no desenvolvimento de novos produtos, atuando como interface entre a investigação científica, os objetivos comerciais, a legislação e as expectativas e necessidades dos consumidores; o) Compreender os princípios de um projeto de investigação em dietética e do design experimental, e ser capaz de avaliar de forma crítica artigos de investigação; p) Organizar, implementar e supervisionar um serviço de restauração coletiva, quer ao nível da planificação de ementas quer ao nível da implementação de práticas seguras, de acordo com a legislação em vigor. Para concluir a qualificação, o estudante terá de obter aprovação a todas as unidades curriculares obrigatórias do plano de estudos. Perfil ocupacional dos diplomados A licenciatura em Dietética e Nutrição insere-se na área de formação de Saúde e Protecção Social, estando os seus diplomados habilitados para o exercício de uma actividade de carácter profissional, no âmbito do perfil do programa de estudos. Acesso a outros ciclos de estudos O grau de licenciado permite o prosseguimento de estudos pós-graduados, de acordo com o organograma do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizado pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/
