Licenciatura (bachelor's degree) em Arte e Design - IPB. Taught at: Escola Superior de Educacao (ESE).
Programme page: https://portalold.ipb.pt/index.php/pt/guiaects/cursos/licenciaturas/curso?cod_escola=3042&cod_curso=9898

Arte e Design Diploma conferido Ramo: Minor em Artes Plásticas Licenciatura em Arte e Design. Título de Licenciado. Ramo: Minor em Design Licenciatura em Arte e Design. Título de Licenciado. Ramo: Tronco Comum --- Nível da qualificação 1.º Ciclo de Estudos. Nível 6 do EQF. Nível 6 do ISCED 2011. Requisitos de Acesso O acesso a formações de ensino superior é regulado pelo Decreto-Lei n.º 296-A/98 de 25 de Setembro, na sua redação atual, bem como pela respetiva regulamentação e consta da descrição do Sistema de Ensino Superior Português, apresentada na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Podem candidatar-se, através do Concurso Nacional de Acesso, os estudantes com Nota de Candidatura mínima de 100 pontos (numa escala de 0 a 200) e que obtenham uma classificação mínima de 95 pontos (numa escala de 0 a 200) num dos seguintes conjuntos de Provas de Ingresso: 06 Filosofia+18 Português ou 09 Geografia+18 Português ou 10 Geometria Descritiva+18 Português ou 12 História da Cultura e das Artes+18 Português ou 03 Desenho+10 Geometria Descritiva ou 03 Desenho+12 História da Cultura e das Artes. Podem ainda candidatar-se, nos concursos especiais: - os estudantes provenientes do sistema de ensino português, por reingresso, mudança de curso e transferência. - os titulares de um Curso de Especialização Tecnológica; - os titulares de um Curso Técnico Superior Profissional; - os maiores de 23 anos que tenham realizado exame extraordinário de avaliação de capacidade para acesso ao Ensino Superior; - os titulares de Cursos Médios ou Superiores; - os estudantes provenientes de sistemas de ensino superior estrangeiro. As condições de acesso ao 1.º Ciclo de Estudos do Ensino Superior (Licenciatura) constam da descrição do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizada pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentada na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Creditação das aprendizagens prévias De acordo com a legislação em vigor, a formação realizada pelo estudante em estabelecimentos de ensino superior (nacionais ou estrangeiros) pode ser creditada (i.e., creditação da formação certificada), bem como a sua experiência profissional (i.e., creditação da experiência profissional). O IPB fomenta a creditação das aprendizagens prévias do estudante que ingressa numa formação da instituição. Com vista à plena e célere integração do estudante no seu novo plano de formação, os processos de creditação da formação certificada e da experiência profissional devem ser submetidos no momento da candidatura ao acesso ou no momento da matrícula. Para mais informação sobre o processo de creditação no IPB, consulte o Portal do Candidato (www.ipb.pt/portaldocandidato), ou a página Web dos Serviços Académicos (www.ipb.pt/sa). Requisitos da qualificação e regulamentos Ramo: Minor em Artes Plásticas 6 Semestres curriculares (3 anos). 40 Semanas de estudo por ano, a tempo inteiro (20 semanas por semestre). 810 Horas por semestre e 1620 Horas Totais de estudo por ano (27 Horas Totais de estudo por cada Crédito do ECTS). 40 Horas Totais de estudo por semana (número variável de Horas de Contacto (aulas) dependendo do horário estabelecido para cada Unidade Curricular). No 3.º ano, a unidade curricular Projeto em Artes Plásticas tem 30 créditos ECTS e permite o a exposição pública do trabalho criativo de cada estudante. Os detentores deste título estão habilitados para a candidatura à carreira técnica superior da administração central, local e autárquica e a quadros superiores de empresas ou de outras instituições privadas, bem como para o desenvolvimento de atividade independente qualificada. Ramo: Minor em Design 6 Semestres curriculares (3 anos). 40 Semanas de estudo por ano, a tempo inteiro (20 semanas por semestre). 810 Horas por semestre e 1620 Horas Totais de estudo por ano (27 Horas Totais de estudo por cada Crédito do ECTS). 40 Horas Totais de estudo por semana (número variável de Horas de Contacto (aulas) dependendo do horário estabelecido para cada Unidade Curricular). No 3.º ano, a unidade curricular Projeto De Design tem 30 créditos ECTS e permite o contacto dos estudantes com as empresas. Os detentores deste título estão habilitados para a candidatura à carreira técnica superior da administração central, local e autárquica e a quadros superiores de empresas ou de outras instituições privadas, bem como para o desenvolvimento de atividade independente qualificada. Ramo: Tronco Comum --- Os detentores deste título estão habilitados para a candidatura à carreira técnica superior da administração central, local e autárquica e a quadros superiores de empresas ou de outras instituições privadas, bem como para o desenvolvimento de atividade independente qualificada. Perfil do programa de estudos Ramo: Minor em Artes Plásticas O perfil do programa de estudos compreende o desenvolvimento do conhecimento técnico-científico e do saber de natureza profissional nas áreas de estudos de Artes Plásticas e Design. Ramo: Minor em Design O perfil do programa de estudos compreende o desenvolvimento do conhecimento técnico-científico e do saber de natureza profissional nas áreas de estudos de Design e Artes Plásticas. Ramo: Tronco Comum O perfil do programa de estudos compreende o desenvolvimento do conhecimento técnico-científico e do saber de natureza profissional nas áreas de estudos de --- Principais resultados da aprendizagem Ramo: Minor em Artes Plásticas O grau de licenciado em Arte e Design é conferido aos alunos que demonstrem ter a capacidade de: a) desenvolver e aprofundar os conhecimentos adquiridos; b) aplicar os conhecimentos adquiridos, de forma a evidenciar uma abordagem profissional ao trabalho desenvolvido; c) resolver problemas e de construir e fundamentar a sua própria argumentação; d) recolher, selecionar e interpretar a informação relevante, que habilite a fundamentar as soluções preconizadas e os juízos emitidos, incluindo na análise os aspetos sociais, científicos e éticos relevantes; e) comunicar informação, ideias, problemas e soluções, tanto a públicos constituídos por especialistas como por não especialistas; f) desenvolver competências que permitam uma aprendizagem ao longo da vida com elevado grau de autonomia. Para concluir a qualificação, o aluno terá de obter aprovação a todas as unidades curriculares obrigatórias do plano de estudos. Ramo: Minor em Design O grau de licenciado em Arte e Design é conferido aos alunos que demonstrem ter a capacidade de: a) desenvolve
