Licenciatura (bachelor's degree) em Fisioterapia - IPB. Taught at: Escola Superior de Saude (ESSa).
Programme page: https://portalold.ipb.pt/index.php/pt/guiaects/cursos/licenciaturas/curso?cod_escola=7015&cod_curso=9504

Fisioterapia Diploma conferido Licenciatura em Fisioterapia. Título de Licenciado Nível da qualificação 1.º Ciclo de Estudos. Nível 6 do EQF. Nível 6 do ISCED 2011. Requisitos de Acesso Podem candidatar-se a esta Licenciatura, através de concurso nacional, os estudantes titulares do 12º ano de escolaridade ou equivalente, com uma classificação mínima de 95 pontos, numa escala de 0 a 200, num dos seguintes grupos de provas nacionais de ingresso: Biologia e Geologia + Português ou Biologia e Geologia + Física e Química ou Biologia e Geologia + Matemática. Podem ainda candidatar-se, nos concursos especiais: - os estudantes provenientes do sistema de ensino português, por reingresso, mudança de curso e transferência; - os titulares de um Curso de Especialização Tecnológica; - os maiores de 23 anos que tenham realizado exame extraordinário de avaliação de capacidade para acesso ao Ensino Superior; - os titulares de Cursos Médios ou Superiores; - os estudantes provenientes de sistemas de ensino superior estrangeiro; - Segundo o DL-11/2020, de 2 de Abril, podem candidatar-se: - os titulares de Cursos de Dupla Certificação de nível secundário e Cursos Artísticos Especializados. As condições de acesso ao 1.º Ciclo de Estudos do Ensino Superior (Licenciatura) constam da descrição do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizada pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentada na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Os pré-requisitos do grupo A têm carácter obrigatório. Creditação das aprendizagens prévias No seguimento da implementação do Processo de Bolonha e consequente legislação relativa à mobilidade dos estudantes entre cursos e estabelecimentos de ensino superior, deve ser alvo de creditação a formação realizada pelo estudante no âmbito de outros ciclos de estudos superiores, em estabelecimentos de ensino superior, nacionais ou estrangeiros (creditação da formação certificada), bem como ser reconhecida a sua experiência profissional e a formação pós-secundária. Nesse sentido, o IPB fomenta a creditação das aprendizagens prévias do estudante que ingressa numa formação da instituição. Com vista à plena e célere integração do estudante no seu novo plano de formação, os processos de creditação da formação certificada e da experiência profissional devem ser submetidos aquando do seu ingresso no IPB, no ato da candidatura ao acesso ou matrícula. Para mais informação sobre o processo de creditação no IPB (momentos, procedimentos e critérios dos processos de creditação), consulte o Portal do Candidato do IPB, em www.ipb.pt/portaldocandidato, ou a página Web dos Serviços Académicos do IPB, em www.ipb.pt/sa. Requisitos da qualificação e regulamentos 8 Semestres curriculares (4 anos). 20 Semanas de estudo, por semestre, a tempo inteiro (40 por ano). 3985 horas de contacto anuais. 1 crédito a 27 horas. A conclusão do plano de estudos da licenciatura em Fisioterapia permite o acesso à profissão de Fisioterapeuta regulamentada pelo Decreto-Lei 320/99 de 11 de Agosto. Perfil do programa de estudos O perfil do programa de estudos compreende o desenvolvimento do conhecimento técnico-científico e do saber de natureza profissional nas áreas de estudos de Fisioterapia, Ciências da Saúde e Ciências Sociais. Fisioterapia; Ciências da Saúde Principais resultados da aprendizagem O grau de licenciado é conferido aos estudantes que demonstrem ter capacidade para: - Desenvolver competências humanas, científicas e técnicas com interdisciplinaridade, agregando a componente das ciências fundamentais com as aplicadas, o que possibilitará aos estudantes de Fisioterapia, construir a base sólida para uma prática clínica baseada na evidência; - Desenvolver raciocínio clínico e competências, seguindo as várias etapas (exame e avaliação, diagnóstico e prognóstico, planeamento e implementação da intervenção, avaliação de efetividade, reformulação ou conclusão), em relação à atual prática clínica, nas diversas áreas da Fisioterapia: musculosquelética, neurologia, cardiorrespiratória, oncológica, tegumentar, paliativa, saúde mental, saúde pélvica, pediatria e comunidade; - Integrar o conhecimento e competências numa prática baseada na evidência através das práticas profissionais que decorrem em diversas instituições de saúde (hospitais, centros de saúde, unidades de cuidados especializados, clínicas e gabinetes privados, etc.), instituições estatais e autárquicas, serviços de apoio à comunidade, empresas, entre outras, instituições desportivas e instituições de ensino; - Alargar o conhecimento sobre as competências específicas (divididas em 7 áreas) de um Fisioterapeuta, ou seja, dar oportunidade de contacto não só com a grande área que é o Clínico, mas também com todas as outras (Comunicador, Gestor, Colaborador, Promotor e Profissionalismo, Académico e Líder). Perfil ocupacional dos diplomados A licenciatura em Fisioterapia insere-se na área de formação de Saúde e Proteção Social, estando os seus diplomados habilitados para o exercício de uma atividade de carácter profissional, no âmbito do perfil do programa de estudos. Acesso a outros ciclos de estudos O grau de licenciado permite o prosseguimento de estudos pós-graduados, de acordo com o organograma do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizado pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentado na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Requisitos de graduação --- Regulamentos de exames, avaliação e classificação A realização de exames e a avaliação seguem o regulamento do IPB, disponível em www.ipb.pt/sa, e o regulamento pedagógico da Escola, disponível em www.essa.ipb.pt. Para informação sobre o sistema de classificação e qualificação, consulte, neste Guia, a opção “O ECTS no IPB”. Regime de estudos Tempo inteiro Diretor de Curso Telma Filipa Rodrigues Pereira Pires ( Este endereço de email está protegido contra piratas. Necessita ativar o JavaScript para o visualizar. ) Áreas científicas que integram o plano de estudos Área Científica Sigla Créditos ECTS Obrigatórios Opcionais Ciências da Saúde CSAU 44.0 0.0 Ciências Sociais CS 4.0 0.0 Fisioterapia FT 182.0 0.0 Psicologia PSIC 4.0 0.0 Qualquer Área Científica QAC 6.0 0.0 Total 240.0 0.0 Plano de estudos Ano Sem Tipo Código Unidade Curricular Área Científica Créditos ECTS 1 1 Semestral 9504-770-1101-00-25 Administração e Gestão em Saúde CS 4.0 1 1 Semestral 9504-770-1102-00-25 Anatomohistofisiologia I CSAU 6.0 1 1 Semestral 9504-77
