Licenciatura (bachelor's degree) em Gestão de Negócios Internacionais (Curso Europeu) - IPB. Taught at: Escola Superior de Tecnologia e Gestao (ESTiG).
Programme page: https://portalold.ipb.pt/index.php/pt/guiaects/cursos/licenciaturas/curso?cod_escola=3043&cod_curso=8487

Gestão de Negócios Internacionais (Curso Europeu) Diploma conferido Licenciatura em Gestão de Negócios Internacionais (Curso Europeu). Título de Licenciado. Nível da qualificação 1.º Ciclo de Estudos. Nível 6 do EQF. Nível 6 do ISCED 2011. Requisitos de Acesso Os estudantes podem candidatar-se ao 1.º ciclo de estudos através do regime geral de acesso, dos regimes especiais de acesso e de concursos especiais, conforme consta da descrição do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizada pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentada na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Podem candidatar-se, através de concurso nacional, os estudantes que obtenham uma classificação mínima de 95 pontos (numa escala de 0 a 200) numa das seguintes provas nacionais de ingresso: Matemática, Economia ou Português. Creditação das aprendizagens prévias No seguimento da implementação do Processo de Bolonha e consequente legislação relativa à mobilidade dos estudantes entre cursos e estabelecimentos de ensino superior, deve ser alvo de creditação a formação realizada pelo estudante no âmbito de outros ciclos de estudos superiores, em estabelecimentos de ensino superior, nacionais ou estrangeiros (creditação da formação certificada), bem como ser reconhecida a sua experiência profissional e a formação pós-secundária. Nesse sentido, o IPB fomenta a creditação das aprendizagens prévias do estudante que ingressa numa formação da instituição. Com vista à plena e célere integração do estudante no seu novo plano de formação, os processos de creditação da formação certificada e da experiência profissional devem ser submetidos aquando do seu ingresso no IPB, no ato da candidatura ao acesso ou matrícula. Para mais informação sobre o processo de creditação no IPB (momentos, procedimentos e critérios dos processos de creditação), consulte o Portal do Candidato do IPB, em https://ipb.pt/pt/estudar, ou a página Web dos Serviços Académicos do IPB, em https://ipb.pt/pt/estudar/estudantes/servicos-academicos e https://ipb.pt/pt/estudar/candidaturas/creditacao. Requisitos da qualificação e regulamentos 6 Semestres curriculares (3 anos). 20 Semanas de estudo, por semestre, a tempo inteiro (40 por ano). 40 Horas totais por semana. 810 Horas totais por semestre (1620 por ano). 180 Créditos do ECTS (30 por semestre), correspondendo 1 crédito a 27 horas. Inclui um projeto de 12 créditos. Os detentores da qualificação estão habilitados para a candidatura a quadro superior de empresas multinacionais. Perfil do programa de estudos O perfil do programa de estudos compreende o desenvolvimento do conhecimento técnico-científico e do saber de natureza profissional nas áreas de estudos de Gestão. Principais resultados da aprendizagem O grau de licenciado em Gestão de Negócios Internacionais é conferido aos alunos que demonstrem ter, nesta área, a capacidade de: a) desenvolver e aprofundar os conhecimentos adquiridos; b) aplicar os conhecimentos adquiridos, de forma a evidenciar uma abordagem profissional ao trabalho desenvolvido; c) resolver problemas e de construir e fundamentar a sua própria argumentação; d) recolher, selecionar e interpretar a informação relevante, que habilite a fundamentar as soluções preconizadas e os juízos emitidos, incluindo na análise os aspetos sociais, científicos e éticos relevantes; e) comunicar informação, ideias, problemas e soluções, tanto a públicos constituídos por especialistas como por não especialistas; f) desenvolver competências que permitam uma aprendizagem ao longo da vida com elevado grau de autonomia. Para concluir a qualificação, o aluno terá de obter aprovação a todas as unidades curriculares obrigatórias do plano de estudos. Perfil ocupacional dos diplomados A licenciatura em Gestão de Negócios Internacionais insere-se na área de formação de Ciências Empresariais e Direito, estando os seus diplomados habilitados para o exercício de uma atividade de carácter profissional, no âmbito do perfil do programa de estudos. Acesso a outros ciclos de estudos O grau de licenciado permite o prosseguimento de estudos pós-graduados, de acordo com o organograma do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizado pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentado na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Requisitos de graduação --- Regulamentos de exames, avaliação e classificação A realização de exames e a avaliação seguem o regulamento do IPB, disponível em https://ipb.pt/pt/estudar/candidaturas/regulamentacao-academica, e o regulamento pedagógico da Escola, disponível em www.estig.ipb.pt. Para informação sobre o sistema de classificação e qualificação, consulte, neste Guia, a opção “O ECTS no IPB”. Regime de estudos Tempo inteiro. Diretor de Curso Joaquim Agostinho Mendes Leite ( Este endereço de email está protegido contra piratas. Necessita ativar o JavaScript para o visualizar. ) Áreas científicas que integram o plano de estudos Área Científica Sigla Créditos ECTS Obrigatórios Opcionais Ciências Sociais e Humanas CSH 15.0 0.0 Contabilidade Con 12.0 0.0 Direito Dir 6.0 0.0 Economia Eco 21.0 0.0 Gestão Ges 90.0 0.0 Informática Inf 6.0 0.0 Línguas Lin 6.0 0.0 Matemática Mat 12.0 0.0 Todas as da Stars-EU TSTARS 0.0 12.0 Total 168.0 0.0 Plano de estudos Ano Sem Tipo Código Unidade Curricular Área Científica Créditos ECTS 1 1 Semestral 8487-860-1101-00-25 Fundamentos de Direito Internacional Dir 6.0 1 1 Semestral 8487-860-1102-00-25 Fundamentos de Gestão Ges 6.0 1 1 Semestral 8487-860-1103-00-25 Inglês para Negócios I Lin 3.0 1 1 Semestral 8487-860-1104-00-25 Matemática para Negócios Mat 6.0 1 1 Semestral 8487-860-1105-00-25 Microeconomia Eco 6.0 1 1 Semestral 8487-860-1106-00-25 Relações Internacionais CSH 3.0 1 2 Semestral 8487-860-1201-00-25 Comportamento Organizacional em Empresas Internacionais CSH 6.0 1 2 Semestral 8487-860-1202-00-25 Contabilidade Financeira Internacional Con 6.0 1 2 Semestral 8487-860-1203-00-25 Economias e Instituições Mundiais e Europeias Eco 6.0 1 2 Semestral 8487-860-1204-00-25 Inglês para Negócios II Lin 3.0 1 2 Semestral 8487-860-1205-00-25 Macroeconomia Eco 6.0 1 2 Semestral 8487-860-1206-00-25 Política Comercial Internacional Eco 3.0 2 1 Semestral 8487-860-2101-00-25 Contabilidade de Gestão em Negócios Internacionais Con 6.0 2 1 Semestral 8487-860-2102-00-25 Contratos Internacionais Ges 3.0 2 1 Semestral 8487-860-2103-00-25 Estatística para Negócios Mat 6.0 2 1 Semestral 8487-860-2104-00-25 Ét
