Licenciatura (bachelor's degree) em Engenharia de Energias Renováveis - IPB. Taught at: Escola Superior de Tecnologia e Gestao (ESTiG).
Programme page: https://portalold.ipb.pt/index.php/pt/guiaects/cursos/licenciaturas/curso?cod_escola=3043&cod_curso=9910

Engenharia de Energias Renováveis Diploma conferido Licenciatura em Engenharia de Energias Renováveis. Título de Licenciado. Nível da qualificação 1.º Ciclo de Estudos. Nível 6 do EQF. Nível 6 do ISCED 2011. Requisitos de Acesso Os estudantes podem candidatar-se ao 1.º ciclo de estudos através do regime geral de acesso, dos regimes especiais de acesso e de concursos especiais, conforme consta da descrição do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizada pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentada na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Podem candidatar-se, através de concurso nacional, os estudantes que obtenham uma classificação mínima de 95 pontos (numa escala de 0 a 200) nas provas nacionais de ingresso de Física e Química (07) e Matemática (16). Creditação das aprendizagens prévias No seguimento da implementação do Processo de Bolonha e consequente legislação relativa à mobilidade dos estudantes entre cursos e estabelecimentos de ensino superior, deve ser alvo de creditação a formação realizada pelo estudante no âmbito de outros ciclos de estudos superiores, em estabelecimentos de ensino superior, nacionais ou estrangeiros (creditação da formação certificada), bem como ser reconhecida a sua experiência profissional e a formação pós-secundária. Nesse sentido, o IPB fomenta a creditação das aprendizagens prévias do estudante que ingressa numa formação da instituição. Com vista à plena e célere integração do estudante no seu novo plano de formação, os processos de creditação da formação certificada e da experiência profissional devem ser submetidos aquando do seu ingresso no IPB, no ato da candidatura ao acesso ou matrícula. Para mais informação sobre o processo de creditação no IPB (momentos, procedimentos e critérios dos processos de creditação), consulte o Portal do Candidato do IPB, em https://ipb.pt/pt/estudar, ou a página Web dos Serviços Académicos do IPB, em https://ipb.pt/pt/estudar/estudantes/servicos-academicos e https://ipb.pt/pt/estudar/candidaturas/creditacao. Requisitos da qualificação e regulamentos 6 Semestres curriculares (3 anos). 20 Semanas de estudo, por semestre, a tempo inteiro (40 por ano). 40 Horas totais por semana. 810 Horas totais por semestre (1620 por ano). 180 Créditos do ECTS (30 por semestre), correspondendo 1 crédito a 27 horas. Inclui um projeto de 6 créditos. Os detentores da qualificação são admitidos na ANET – Academia Nacional dos Engenheiros Técnicos. Os títulos profissionais são atribuídos por esta instituição, de acordo com as suas normas internas. Perfil do programa de estudos O perfil do programa de estudos compreende o desenvolvimento do conhecimento técnico-científico e do saber de natureza profissional nas áreas de estudos de Energia. Principais resultados da aprendizagem O grau de licenciado em Engenharia de Energias Renováveis é conferido aos alunos que demonstrem ter, nesta área, a capacidade de: a) desenvolver e aprofundar os conhecimentos adquiridos; b) aplicar os conhecimentos adquiridos, de forma a evidenciar uma abordagem profissional ao trabalho desenvolvido; c) resolver problemas e de construir e fundamentar a sua própria argumentação; d) recolher, selecionar e interpretar a informação relevante, que habilite a fundamentar as soluções preconizadas e os juízos emitidos, incluindo na análise os aspetos sociais, científicos e éticos relevantes; e) comunicar informação, ideias, problemas e soluções, tanto a públicos constituídos por especialistas como por não especialistas; f) desenvolver competências que permitam uma aprendizagem ao longo da vida com elevado grau de autonomia. Para concluir a qualificação, o aluno terá de obter aprovação a todas as unidades curriculares obrigatórias do plano de estudos. Perfil ocupacional dos diplomados A licenciatura em Engenharia de Energias Renováveis insere-se na área de formação de Tecnologias, estando os seus diplomados habilitados para o exercício de uma atividade de carácter profissional, no âmbito do perfil do programa de estudos. Acesso a outros ciclos de estudos O grau de licenciado permite o prosseguimento de estudos pós-graduados, de acordo com o organograma do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizado pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentado na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Requisitos de graduação --- Regulamentos de exames, avaliação e classificação A realização de exames e a avaliação seguem o regulamento do IPB, disponível em https://ipb.pt/pt/estudar/candidaturas/regulamentacao-academica, e o regulamento pedagógico da Escola, disponível em www.estig.ipb.pt. Para informação sobre o sistema de classificação e qualificação, consulte, neste Guia, a opção “O ECTS no IPB”. Regime de estudos Tempo inteiro. Diretor de Curso Ana Maria Alves Queiroz Silva ( Este endereço de email está protegido contra piratas. Necessita ativar o JavaScript para o visualizar. ) Áreas científicas que integram o plano de estudos Área Científica Sigla Créditos ECTS Obrigatórios Opcionais Ambiente AMB 6.0 0.0 Energia ENE 60.0 0.0 Física/Química F&Q 60.0 0.0 Gestão GES 0.0 6.0 Informática INF 6.0 0.0 Matemática MAT 24.0 0.0 Projeto PRJ 6.0 0.0 Todas as do IPB TIPB 0.0 12.0 Total 162.0 0.0 Plano de estudos Ano Sem Tipo Código Unidade Curricular Área Científica Créditos ECTS 1 1 Semestral 9910-848-1101-00-25 Eletrotecnia F&Q 6.0 1 1 Semestral 9910-848-1102-00-25 Física F&Q 6.0 1 1 Semestral 9910-848-1103-00-25 Matemática I MAT 6.0 1 1 Semestral 9910-848-1104-00-25 Programação INF 6.0 1 1 Semestral 9910-848-1105-00-25 Química F&Q 6.0 1 2 Semestral 9910-848-1201-00-25 Automação ENE 6.0 1 2 Semestral 9910-848-1202-00-25 Ciências dos Materiais F&Q 6.0 1 2 Semestral 9910-848-1203-00-25 Eletrónica F&Q 6.0 1 2 Semestral 9910-848-1204-00-25 Matemática II MAT 6.0 1 2 Semestral 9910-848-1205-00-25 Mecânica dos Fluídos F&Q 6.0 2 2 Semestral 9910-848-2101-00-25 Conversão Eletrónica de Energia ENE 6.0 2 1 Semestral 9910-848-2102-00-25 Estatística MAT 6.0 2 1 Semestral 9910-848-2103-00-25 Métodos Numéricos MAT 6.0 2 1 Semestral 9910-848-2104-00-25 Química Física e Termoquímica F&Q 6.0 2 1 Semestral 9910-848-2105-00-25 Redes e Instalações Elétricas ENE 6.0 2 2 Semestral 9910-848-2201-00-25 Fenómenos de Transferência F&Q 6.0 2 2 Semestral 9910-848-2202-00-25 Máquinas Elétricas F&Q 6.0 2 1 Semestral Opção ↓ 6.0 2 1 Semestral 9910-848-2203-01-25 ⌊→ Gestão da Manutenção --- 6.0 2 1 Semestral 9910-848-2203-02-25 ⌊→ Ges
