Licenciatura (bachelor's degree) em Comunicação e Jornalismo - IPB. Taught at: Escola Superior de Comunicacao, Administracao e Turismo (EsACT, Mirandela).
Programme page: https://portalold.ipb.pt/index.php/pt/guiaects/cursos/licenciaturas/curso?cod_escola=3045&cod_curso=9662

Comunicação e Jornalismo Diploma conferido Licenciatura em Comunicação e Jornalismo. Título de Licenciado. Nível da qualificação 1.º Ciclo de Estudos. Nível 6 do EQF. Nível 6 do ISCED 2011. Requisitos de Acesso Os estudantes podem candidatar-se ao 1.º ciclo de estudos através do regime geral de acesso, dos regimes especiais de acesso e de concursos especiais, conforme consta da descrição do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizada pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentada na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Podem candidatar-se, através de concurso nacional, os estudantes que obtenham uma classificação mínima de 95 pontos (numa escala de 0 a 200) numa das seguintes provas nacionais de ingresso: Geografia(09) ou História(11) ou Português(18). Creditação das aprendizagens prévias No seguimento da implementação do Processo de Bolonha e consequente legislação relativa à mobilidade dos estudantes entre cursos e estabelecimentos de ensino superior, deve ser alvo de creditação a formação realizada pelo estudante no âmbito de outros ciclos de estudos superiores, em estabelecimentos de ensino superior, nacionais ou estrangeiros (creditação da formação certificada), bem como ser reconhecida a sua experiência profissional e a formação pós-secundária. Nesse sentido, o IPB fomenta a creditação das aprendizagens prévias do estudante que ingressa numa formação da instituição. Com vista à plena e célere integração do estudante no seu novo plano de formação, os processos de creditação da formação certificada e da experiência profissional devem ser submetidos aquando do seu ingresso no IPB, no acto da candidatura ao acesso ou matrícula. Para mais informação sobre o processo de creditação no IPB (momentos, procedimentos e critérios dos processos de creditação), consulte o Portal do Candidato do IPB, em www.ipb.pt/portaldocandidato, ou a página Web dos Serviços Académicos do IPB, em www.ipb.pt/sa. Requisitos da qualificação e regulamentos 6 Semestres curriculares (3 anos). 20 Semanas de estudo, por semestre, a tempo inteiro (40 por ano). 40 Horas totais por semana. 810 Horas totais por semestre (1620 por ano). 180 Créditos do ECTS (30 por semestre), correspondendo 1 crédito a 27 horas. Inclui um projeto de 18 créditos. - Perfil do programa de estudos O perfil do programa de estudos compreende o desenvolvimento do conhecimento técnico-científico e do saber de natureza profissional em duas grandes áreas de estudo: "Audiovisual e Produção dos Media" e "Jornalismo e Reportagem" "Audiovisuais e Produção dos Média" e "Jornalismo e Reportagem" Principais resultados da aprendizagem O grau de licenciado em Comunicação e Jornalismo é conferido aos alunos que demonstrem ter a capacidade de: a) desenvolver e aprofundar os conhecimentos adquiridos; b) aplicar os conhecimentos adquiridos, de forma a evidenciar uma abordagem profissional ao trabalho desenvolvido; c) resolver problemas e de construir e fundamentar a sua própria argumentação; d) recolher, selecionar e interpretar a informação relevante, que habilite a fundamentar as soluções preconizadas e os juízos emitidos, incluindo na análise os aspetos sociais, científicos e éticos relevantes; e) comunicar informação, ideias, problemas e soluções, tanto a públicos constituídos por especialistas como por não especialistas; f) desenvolver competências que permitam uma aprendizagem ao longo da vida com elevado grau de autonomia. Para concluir a qualificação, o aluno terá de obter aprovação a todas as unidades curriculares obrigatórias do plano de estudos. Perfil ocupacional dos diplomados A licenciatura em "Comunicação e Jornalismo" insere-se na área de formação de Comunicação e Multimédia, estando os seus diplomados habilitados para o exercício de uma atividade de carácter profissional, no âmbito do perfil do programa de estudos. Acesso a outros ciclos de estudos O grau de licenciado permite o prosseguimento de estudos pós-graduados, de acordo com o organograma do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizado pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentado na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Requisitos de graduação 6 Semestres curriculares (3 anos). 20 Semanas de estudo, por semestre, a tempo inteiro (40 por ano). 40 Horas totais por semana. 810 Horas totais por semestre (1620 por ano). 180 Créditos do ECTS (30 por semestre), correspondendo 1 crédito a 27 horas. Inclui um projeto/estágio final de 18 créditos. Regulamentos de exames, avaliação e classificação A realização de exames e a avaliação seguem o regulamento do IPB, disponível em www.ipb.pt/sa, e o regulamento pedagógico da Escola, disponível em www.esact.ipb.pt. Para informação sobre o sistema de classificação e qualificação, consulte, neste Guia, a opção “O ECTS no IPB”. Regime de estudos Tempo Inteiro Diretor de Curso Tiago Jorge Alves Fernandes ( Este endereço de email está protegido contra piratas. Necessita ativar o JavaScript para o visualizar. ) Áreas científicas que integram o plano de estudos Área Científica Sigla Créditos ECTS Obrigatórios Opcionais Audiovisual e Produção do Média APM 66.0 0.0 Ciência Politica CP 6.0 0.0 Ciências Empresariais CE 6.0 0.0 Direito Dir 6.0 0.0 Economia Eco 6.0 0.0 História Hist 6.0 0.0 Jornalismo e Reportagem JR 48.0 0.0 Língua e Literatura Materna LLM 6.0 0.0 Línguas e Literaturas Estrangeiras LLE 6.0 0.0 Marketing e Publicidade MktP 12.0 0.0 Sociologia Soc 12.0 0.0 Total 180.0 0.0 Plano de estudos Ano Sem Tipo Código Unidade Curricular Área Científica Créditos ECTS 1 1 Semestral 9662-657-1005-00-24 Técnicas de Redação LLM 6.0 1 1 Semestral 9662-657-1101-00-24 História Contemporânea Hist 6.0 1 1 Semestral 9662-657-1102-00-24 Inglês LLE 6.0 1 1 Semestral 9662-657-1103-00-24 Metodologias de Investigação CE 6.0 1 1 Semestral 9662-657-1104-00-24 Semiótica APM 6.0 1 2 Semestral 9662-657-1201-00-24 Ateliê de Imprensa JR 6.0 1 2 Semestral 9662-657-1202-00-24 Cultura Portuguesa Soc 6.0 1 2 Semestral 9662-657-1203-00-24 Design e Comunicação Visual APM 6.0 1 2 Semestral 9662-657-1204-00-24 Tecnologia dos Media APM 6.0 1 2 Semestral 9662-657-1205-00-24 Teorias da Comunicação JR 6.0 2 1 Semestral 9662-657-2101-00-24 Comunicação Audiovisual APM 6.0 2 1 Semestral 9662-657-2102-00-24 Design Web APM 6.0 2 1 Semestral 9662-657-2103-00-24 História dos Média JR 6.0 2 1 Semestral 9662-657-2104-00-24 Modelos Narrativos e Argumento JR 6.0 2 1 Semestral 9662-657-2105-00-24 Sociolog
