Licenciatura (bachelor's degree) em Gerontologia - IPB. Taught at: Escola Superior de Saude (ESSa).
Programme page: https://portalold.ipb.pt/index.php/pt/guiaects/cursos/licenciaturas/curso?cod_escola=7015&cod_curso=9833

Gerontologia Diploma conferido Licenciatura em Gerontologia. Título de Licenciado. Nível da qualificação 1.º Ciclo de Estudos. Nível 6 do EQF. Nível 6 do ISCED 2011. Requisitos de Acesso Podem candidatar-se a esta Licenciatura, através de concurso nacional, os estudantes titulares do 12º ano de escolaridade ou equivalente, com uma classificação mínima de 95 pontos, numa escala de 0 a 200, num dos seguintes grupos de provas nacionais de ingresso: Biologia e Geologia + Português ou Biologia e Geologia + Física e Química ou Biologia e Geologia + Matemática. Podem ainda candidatar-se, nos concursos especiais: - os estudantes provenientes do sistema de ensino português, por reingresso, mudança de curso e transferência; - os titulares de um Curso de Especialização Tecnológica; - os maiores de 23 anos que tenham realizado exame extraordinário de avaliação de capacidade para acesso ao Ensino Superior; - os titulares de Cursos Médios ou Superiores; - os estudantes provenientes de sistemas de ensino superior estrangeiro. As condições de acesso ao 1.º Ciclo de Estudos do Ensino Superior (Licenciatura) constam da descrição do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizada pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentada na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Os pré-requisitos do grupo A têm carácter obrigatório. Creditação das aprendizagens prévias No seguimento da implementação do Processo de Bolonha e consequente legislação relativa à mobilidade dos estudantes entre cursos e estabelecimentos de ensino superior, deve ser alvo de creditação a formação realizada pelo estudante no âmbito de outros ciclos de estudos superiores, em estabelecimentos de ensino superior, nacionais ou estrangeiros (creditação da formação certificada), bem como ser reconhecida a sua experiência profissional e a formação pós-secundária. Nesse sentido, o IPB fomenta a creditação das aprendizagens prévias do estudante que ingressa numa formação da instituição. Com vista à plena e célere integração do estudante no seu novo plano de formação, os processos de creditação da formação certificada e da experiência profissional devem ser submetidos aquando do seu ingresso no IPB, no acto da candidatura ao acesso ou matrícula. Para mais informação sobre o processo de creditação no IPB (momentos, procedimentos e critérios dos processos de creditação), consulte o Portal do Candidato do IPB, em www.ipb.pt/portaldocandidato, ou a página Web dos Serviços Académicos do IPB, em www.ipb.pt/sa. Requisitos da qualificação e regulamentos 6 semestres curriculares (3 anos). 20 semanas de estudo, por semestre, a tempo inteiro (40 por ano). 40 horas totais por semana. 810 horas totais por semestre (1620 por ano). 180 créditos (30 por semestre), correspondendo 1 crédito a 27 horas. Incluí dois períodos de estágio: um de 20 créditos e outro de 30 créditos. Os detentores deste curso ficam habilitados a desenvolver a sua atividade profissional equipamentos de apoio a idosos (lares de idosos, centros de dia, centros de convívio, equipas de apoio domiciliário); Câmaras Municipais; Centros de Segurança Social; Universidades da Terceira Idade; Centros de Saúde; outras instituições de apoio direto ou indireto à população idosa. Perfil do programa de estudos O perfil do programa de estudos compreende o desenvolvimento do conhecimento técnico-científico e do saber de natureza profissional nas áreas de estudos de Saúde; Biologia e Bioquímica; Terapia e Reabilitação; Psicologia. Saúde; Biologia e Bioquímica; Terapia e Reabilitação; Psicologia. Principais resultados da aprendizagem O grau de licenciado em Gerontologia é conferido aos alunos que demonstrem ter, nesta área, a capacidade de: a) Conhecer os processos normais de envelhecimento detetando atempadamente desvios de carácter patológico; b) Avaliar problemas de envelhecimento, qualidade de vida e bem-estar nas populações idosas; c) Conhecer as políticas de apoio à população idosa em Portugal e na União Europeia, nomeadamente, os sistemas de solidariedade social e de saúde; d) Conhecer a tipologia diferenciada dos equipamentos e serviços de apoio a idosos; e) Saber intervir na comunidade e na família, junto dos idosos e prestadores de cuidados (formais e informais); f) Saber desenhar, implementar e gerir programas de envelhecimento ativo; g) Saber acompanhar e/ou encaminhar os idosos em situações agudas, de reabilitação e de morte; h) Integrar e trabalhar segundo uma perspetiva interdisciplinar e de complementaridade com os atores envolvidos no fenómeno do envelhecimento; i) Resolver problemas e introduzir, na sua prática diária, quer os resultados da sua reflexão sobre a prática quer os resultados de estudos científicos e de pesquisa adicionais, visando a inovação; j) Avaliar o exercício profissional e promover o seu desenvolvimento tendo em consideração valores e atitudes consistentes com os padrões de conduta profissional e ética subscritos pelos Direitos Universais. Para concluir a qualificação, o aluno terá de obter aprovação a todas as unidades curriculares obrigatórias do plano de estudos. Perfil ocupacional dos diplomados A licenciatura em Gerontologia insere-se na área de formação de Saúde e Protecção Social, estando os seus diplomados habilitados para o exercício de uma actividade de carácter profissional, no âmbito do perfil do programa de estudos. Acesso a outros ciclos de estudos O grau de licenciado permite o prosseguimento de estudos pós-graduados, de acordo com o organograma do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizado pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentado na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Requisitos de graduação --- Regulamentos de exames, avaliação e classificação A realização de exames e a avaliação seguem o regulamento do IPB, disponível em www.ipb.pt/sa, e o regulamento pedagógico da Escola, disponível em www.essa.ipb.pt. Para informação sobre o sistema de classificação e qualificação, consulte, neste Guia, a opção “O ECTS no IPB”. Regime de estudos Tempo inteiro. Diretor de Curso Ana Maria Nunes Portugues Galvao G. Santos ( Este endereço de email está protegido contra piratas. Necessita ativar o JavaScript para o visualizar. ) Áreas científicas que integram o plano de estudos Área Científica Sigla Créditos ECTS Obrigatórios Opcionais Total 0.0 --- Plano de estudos Ano Sem Tipo Código Unidade Curricular Área Científica Créditos ECTS 1 1 Semestral 9833-346-1101-00-25 Anatomo-
