Licenciatura (bachelor's degree) em Ciências Biomédicas Laboratoriais - IPB. Taught at: Escola Superior de Saude (ESSa).
Programme page: https://portalold.ipb.pt/index.php/pt/guiaects/cursos/licenciaturas/curso?cod_escola=7015&cod_curso=9995

Ciências Biomédicas Laboratoriais Diploma conferido Ciências Biomédicas Laboratoriais Nível da qualificação 1.º Ciclo de Estudos. Nível 6 do EQF. Nível 6 do ISCED 2011. Requisitos de Acesso Podem candidatar-se a esta Licenciatura, através de concurso nacional, os estudantes titulares do 12º ano de escolaridade ou equivalente, com uma classificação mínima de 95 pontos, numa escala de 0 a 200, num dos seguintes grupos de provas nacionais de ingresso: Biologia e Geologia + Português ou Biologia e Geologia + Física e Química ou Biologia e Geologia + Matemática. Podem ainda candidatar-se, nos concursos especiais: - os estudantes provenientes do sistema de ensino português, por reingresso, mudança de curso e transferência; - os titulares de um Curso de Especialização Tecnológica; - os maiores de 23 anos que tenham realizado exame extraordinário de avaliação de capacidade para acesso ao Ensino Superior; - os titulares de Cursos Médios ou Superiores; - os estudantes provenientes de sistemas de ensino superior estrangeiro. As condições de acesso ao 1.º Ciclo de Estudos do Ensino Superior (Licenciatura) constam da descrição do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizada pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentada na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Os pré-requisitos do grupo A têm carácter obrigatório. Creditação das aprendizagens prévias No seguimento da implementação do Processo de Bolonha e consequente legislação relativa à mobilidade dos estudantes entre cursos e estabelecimentos de ensino superior, deve ser alvo de creditação a formação realizada pelo estudante no âmbito de outros ciclos de estudos superiores, em estabelecimentos de ensino superior, nacionais ou estrangeiros (creditação da formação certificada), bem como ser reconhecida a sua experiência profissional e a formação pós-secundária. Nesse sentido, o IPB fomenta a creditação das aprendizagens prévias do estudante que ingressa numa formação da instituição. Com vista à plena e célere integração do estudante no seu novo plano de formação, os processos de creditação da formação certificada e da experiência profissional devem ser submetidos aquando do seu ingresso no IPB, no ato da candidatura ao acesso ou matrícula. Para mais informação sobre o processo de creditação no IPB (momentos, procedimentos e critérios dos processos de creditação), consulte o Portal do Candidato do IPB, em www.ipb.pt/portaldocandidato, ou a página Web dos Serviços Académicos do IPB, em www.ipb.pt/sa. Requisitos da qualificação e regulamentos 8 semestres curriculares (4 anos). 20 semanas de estudo, por semestre, a tempo inteiro (40 por ano). 40 horas totais por semana. 810 horas totais por semestre (1620 por ano). 240 créditos (30 por semestre), correspondendo 1 crédito a 27 horas. Incluí um período de estágio de 60 créditos. Os detentores deste curso ficam habilitados a desenvolver a sua atividade profissional como técnicos de diagnóstico e terapêutica em instituições de saúde públicas e privadas, laboratórios de análises clínicas privados, laboratórios de saúde pública, para além de centros I&R. Perfil do programa de estudos O perfil do programa de estudos compreende o desenvolvimento do conhecimento técnico-científico e do saber de natureza profissional nas áreas de estudos de Ciências Biomédicas Laboratoriais; Ciências Especialidade; Ciências Base; Ciências Complementares e Ciências Empresariais. Ciências Biomédicas Laboratoriais; Ciências da Especialidade; Ciências Base; Ciências Complementares; Ciências Empresariais. Principais resultados da aprendizagem O grau de licenciado é conferido aos estudantes que demonstrem ter, nesta área, a capacidade de dominar conceitos chave das ciências biológicas, físicas, sociais e fisiológicas que suportam a prática das ciências biomédicas laboratoriais aplicadas à saúde; bem como conhecimentos específicos em hematologia, microbiologia, bioquímica, imunologia, imunohemoterapia, histologia, imunohistoquímica, tanatologia e saúde pública com o intuito de compreender o papel das mesmas no diagnóstico, prevenção e tratamento. Tendo por base estes conhecimentos o estudante deverá adquirir as seguintes aptidões e competências, sendo capaz de: a) Recolher e selecionar amostras biológicas e procedimentos relevantes para as necessidades clínico laboratoriais; b) Selecionar, aplicar e avaliar técnicas de análise clínico-laboratorial no âmbito das ciências biomédicas; c) Validar os dados clínico laboratoriais e observações de acordo com padrões de qualidade; d) Projetar investigação e relatar evidência científica na área das ciências biomédicas e afins; e) Ter capacidade de liderança, iniciativa e criatividade. Para concluir a qualificação, o estudante terá de obter aprovação a todas as unidades curriculares obrigatórias do plano de estudos. Perfil ocupacional dos diplomados A licenciatura em Ciências Biomédicas Laboratoriais insere-se na área de formação de Saúde e Protecção Social, estando os seus diplomados habilitados para o exercício de uma actividade de carácter profissional, no âmbito do perfil do programa de estudos. Acesso a outros ciclos de estudos O grau de licenciado permite o prosseguimento de estudos pós-graduados, de acordo com o organograma do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizado pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentado na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Requisitos de graduação --- Regulamentos de exames, avaliação e classificação A realização de exames e a avaliação seguem o regulamento do IPB, disponível em www.ipb.pt/sa, e o regulamento pedagógico da Escola, disponível em www.essa.ipb.pt. Para informação sobre o sistema de classificação e qualificação, consulte, neste Guia, a opção “O ECTS no IPB”. Regime de estudos Tempo inteiro. Diretor de Curso Antonio Jose Madeira Nogueira ( Este endereço de email está protegido contra piratas. Necessita ativar o JavaScript para o visualizar. ) Áreas científicas que integram o plano de estudos Área Científica Sigla Créditos ECTS Obrigatórios Opcionais Ciências Biomédicas Laboratoriais CBL 170.0 0.0 Ciências Base CB 29.0 0.0 Ciências Complementares CC 3.0 0.0 Ciências Empresariais CEs 5.0 0.0 Ciências Especialidade CE 33.0 0.0 Total 240.0 0.0 Plano de estudos Ano Sem Tipo Código Unidade Curricular Área Científica Créditos ECTS 1 1 Semestral 9995-804-1101-00-25 Administração e Gestão em Saúde CEs 4.0 1 1 Semestral 9995-804-1102-00-25 Anatomofisiologia
