Licenciatura (bachelor's degree) em Jornalismo e Comunicação - IPB. Taught at: Escola Superior de Comunicacao, Administracao e Turismo (EsACT, Mirandela).
Programme page: https://portalold.ipb.pt/index.php/pt/guiaects/cursos/licenciaturas/curso?cod_escola=3045&cod_curso=9773

Jornalismo e Comunicação Diploma conferido Licenciatura em Jornalismo e Comunicação. Título de Licenciado. Nível da qualificação 1.º Ciclo de Estudos. Nível 6 do EQF. Nível 6 do ISCED 2011. Requisitos de Acesso Os estudantes podem candidatar-se ao 1.º ciclo de estudos através do regime geral de acesso, dos regimes especiais de acesso e de concursos especiais, conforme consta da descrição do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizada pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentada na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Podem candidatar-se, através do Concurso Nacional de Acesso, os estudantes com Nota de Candidatura mínima de 100 pontos (numa escala de 0 a 200) e que obtenham uma classificação mínima de 95 pontos (numa escala de 0 a 200) num dos seguintes conjuntos de Provas de Ingresso: 11 História ou 18 Português ou (04 Economia e 18 Português) ou (06 Filosofia e 11 História) ou (06 Filosofia e 18 Português) ou (11 História e 18 Português) ou (04 Economia e 06 Filosofia) ou (04 Economia e 11 História). Creditação das aprendizagens prévias No seguimento da implementação do Processo de Bolonha e consequente legislação relativa à mobilidade dos estudantes entre cursos e estabelecimentos de ensino superior, deve ser alvo de creditação a formação realizada pelo estudante no âmbito de outros ciclos de estudos superiores, em estabelecimentos de ensino superior, nacionais ou estrangeiros (creditação da formação certificada), bem como ser reconhecida a sua experiência profissional e a formação pós-secundária. Nesse sentido, o IPB fomenta a creditação das aprendizagens prévias dos estudantes que ingressas numa formação da instituição. Com vista à plena e célere integração do estudante no seu novo plano de formação, os processos de creditação da formação certificada e da experiência profissional devem ser submetidos aquando do seu ingresso no IPB, no acto da candidatura ao acesso ou matrícula. Para mais informação sobre o processo de creditação no IPB (momentos, procedimentos e critérios dos processos de creditação), consulte o Portal do Candidato do IPB, em https://ipb.pt/pt/estudar/candidaturas, ou a página Web dos Serviços Académicos do IPB, em https://ipb.pt/pt/estudar/estudantes/servicos-academicos. Requisitos da qualificação e regulamentos 6 Semestres curriculares (3 anos). 20 Semanas de estudo, por semestre, a tempo inteiro (40 por ano). 40 Horas totais por semana. 810 Horas totais por semestre (1620 por ano). 180 Créditos do ECTS (30 por semestre), correspondendo 1 crédito a 27 horas. Inclui um Estágio/Projeto de 18 créditos. - Perfil do programa de estudos O perfil do programa de estudos compreende o desenvolvimento do conhecimento técnico-científico e do saber de natureza profissional nas áreas de estudos de Informação e Jornalismo, Informação e Jornalismo/Audiovisuais e Produção dos Media, Audiovisuais e Produção dos Media, Ciências Sociais, Direito, Língua e Literatura Materna, Todas do IPB. Informação e Jornalismo (320 CNAEF); Audiovisuais e Produção dos Media (213 CANEF). Principais resultados da aprendizagem O grau de licenciado em Jornalismo e Comunicação é conferido aos estudantes que demonstrem ter a capacidade de: a) Compreender as principais teorias da comunicação e perspetiva da história dos media; b) Compreender a importância da semiótica e da sua aplicação na comunicação verbal e não-verbal; c) Distinguir os diferentes géneros jornalísticos e as interações estabelecidas entre os meios de comunicação e a sociedade; d) Perceber as transformações culturais e sociais provocadas pela digitalização dos meios de comunicação; e) Possuir conhecimentos de ciência política e economia, que permitam trabalhar esses temas do ponto de vista informativo; f) Comunicar de forma sólida e investigar de forma detalhada assuntos com valor jornalístico; g) Possuir competências de produção e edição de conteúdos multimédia e da análise crítica de conteúdos mediáticos; h) Percecionar os princípios éticos e deontológicos que regem a prática jornalística e a comunicação; i) Resolver problemas e adaptação às tecnologias emergentes. Para concluir a qualificação, o estudante terá de obter aprovação a todas as unidades curriculares obrigatórias do plano de estudos. Perfil ocupacional dos diplomados A licenciatura em Jornalismo e Comunicação insere-se nas áreas de formação de Informação e Jornalismo e ÁudioVisuais e Produção dos Media, estando os seus diplomados habilitados para o exercício de uma atividade de caráter profissional, no âmbito do perfil do programa de estudos. Acesso a outros ciclos de estudos O grau de licenciado permite o prosseguimento de estudos pós-graduados, de acordo com o organograma do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizado pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentado na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Requisitos de graduação --- Regulamentos de exames, avaliação e classificação A realização de exames e a avaliação seguem o regulamento do IPB, disponível em https://ipb.pt/pt/estudar/estudantes/servicos-academicos, e o regulamento pedagógico da Escola, disponível em www.esact.ipb.pt. Para informação sobre o sistema de classificação e qualificação, consulte, neste Guia, a opção “O ECTS no IPB”. Regime de estudos Tempo inteiro. Diretor de Curso Marta Sofia Freitas de Noronha Sousa ( Este endereço de email está protegido contra piratas. Necessita ativar o JavaScript para o visualizar. ) Áreas científicas que integram o plano de estudos Área Científica Sigla Créditos ECTS Obrigatórios Opcionais Audiovisuais e Produção dos Media APM 36.0 0.0 Ciências Sociais CS 12.0 0.0 Direito D 6.0 0.0 Informação e Jornalismo IJ 66.0 0.0 Informação e Jornalismo/Audiovisuais e Produção dos Media IJ/APM 48.0 0.0 Língua e Literatura Materna LLM 6.0 0.0 Todas do IPB TIPB 6.0 0.0 Total 180.0 0.0 Plano de estudos Ano Sem Tipo Código Unidade Curricular Área Científica Créditos ECTS 1 1 Semestral 9773-841-1101-00-25 História dos Media IJ 6.0 1 1 Semestral 9773-841-1102-00-25 Laboratório I IJ/APM 6.0 1 1 Semestral 9773-841-1103-00-25 Metodologias de Investigação IJ 6.0 1 1 Semestral 9773-841-1104-00-25 Técnicas de Expressão do Português LLM 6.0 1 1 Semestral 9773-841-1105-00-25 Teorias da Comunicação IJ 6.0 1 2 Semestral 9773-841-1201-00-25 Géneros Jornalistícos IJ 6.0 1 2 Semestral 9773-841-1202-00-25 Laboratório II IJ/APM 6.0 1 2 Semestral 9773-841-1203-00-25 Produção de Som e Imagem APM 6.0 1 2 
