Licenciatura (bachelor's degree) em Engenharia Alimentar - IPB. Taught at: Escola Superior Agraria (ESA).
Programme page: https://portalold.ipb.pt/index.php/pt/guiaects/cursos/licenciaturas/curso?cod_escola=3041&cod_curso=9087

Engenharia Alimentar Diploma conferido Licenciatura em Engenharia Alimentar. Título de Licenciado. Nível da qualificação 1.º Ciclo de Estudos. Nível 6 do EQF. Nível 6 do ISCED 2011. Requisitos de Acesso Os estudantes podem candidatar-se ao 1.º ciclo de estudos através do regime geral de acesso, dos regimes especiais de acesso e de concursos especiais, conforme consta da descrição do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizada pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentada na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Podem candidatar-se, através de concurso nacional, os estudantes que obtenham uma classificação mínima de 95 pontos (numa escala de 0 a 200) nas provas nacionais de ingresso de Física e Química (07) e Matemática (16) ou de Biologia e Geologia (02) e Matemática (16). Creditação das aprendizagens prévias No seguimento da implementação do Processo de Bolonha e consequente legislação relativa à mobilidade dos estudantes entre cursos e estabelecimentos de ensino superior, deve ser alvo de creditação a formação realizada pelo estudante no âmbito de outros ciclos de estudos superiores, em estabelecimentos de ensino superior, nacionais ou estrangeiros (creditação da formação certificada), bem como ser reconhecida a sua experiência profissional e a formação pós-secundária. Nesse sentido, o IPB fomenta a creditação das aprendizagens prévias do estudante que ingressa numa formação da instituição. Com vista à plena e célere integração do estudante no seu novo plano de formação, os processos de creditação da formação certificada e da experiência profissional devem ser submetidos aquando do seu ingresso no IPB, no acto da candidatura ao acesso ou matrícula. Para mais informação sobre o processo de creditação no IPB (momentos, procedimentos e critérios dos processos de creditação), consulte o Portal do Candidato do IPB, em www.ipb.pt/portaldocandidato, ou a página Web dos Serviços Académicos do IPB, em www.ipb.pt/sa. Requisitos da qualificação e regulamentos 6 Semestres curriculares (3 anos). 20 Semanas de estudo, por semestre, a tempo inteiro (40 por ano). 40 Horas totais por semana. 810 Horas totais por semestre (1620 por ano). 180 Créditos do ECTS (30 por semestre), correspondendo 1 crédito a 27 horas. Os detentores da qualificação são admitidos na ANET – Associação Nacional dos Engenheiros Técnicos. Os títulos profissionais são atribuídos por esta instituição, de acordo com as suas normas internas.&#13; O curso está registado no INDEX FEANI - Federação Europeia das Associações Nacionais de Engenheiros.&#13; Perfil do programa de estudos O perfil do programa de estudos compreende o desenvolvimento do conhecimento técnico-científico e do saber de natureza profissional nas áreas de estudos de Engenharia Alimentar, com particular ênfase na química, bioquímica, microbiologia e análise de alimentos, para além de formação em sistemas de gestão da segurança alimentar. Engenharia Alimentar: Indústrias Alimentares, Biologia e Bioquímica, Análise de Alimentos e Sistemas de Gestão da Segurança Alimentar. Principais resultados da aprendizagem O grau de licenciado em Engenharia Alimentar é conferido aos alunos que demonstrem ter, nesta área, a capacidade de: a) desenvolver e aprofundar os conhecimentos adquiridos; b) aplicar os conhecimentos adquiridos, de forma a evidenciar uma abordagem profissional ao trabalho desenvolvido; c) resolver problemas e de construir e fundamentar a sua própria argumentação; d) recolher, selecionar e interpretar a informação relevante, que habilite a fundamentar as soluções preconizadas e os juízos emitidos, incluindo na análise os aspetos sociais, científicos e éticos relevantes; e) comunicar informação, ideias, problemas e soluções, tanto a públicos constituídos por especialistas como por não especialistas; f) desenvolver competências que permitam uma aprendizagem ao longo da vida com elevado grau de autonomia. Para concluir a qualificação, o aluno terá de obter aprovação a todas as unidades curriculares obrigatórias do plano de estudos. Perfil ocupacional dos diplomados A licenciatura em Engenharia Alimentar insere-se na área de formação em tecnologias. Tem como objetivo a formação de profissionais num enquadramento multidisciplinar, com competências básicas (ciências da engenharia) e aplicadas, que permita uma participação ativa no desenvolvimento, na implementação, na melhoria e na gestão de processos de transformação, de conservação, no controlo de qualidade, na distribuição de produtos alimentares e na implementação de sistemas de gestão da segurança alimentar. Com esta formação, os Diplomados poderão integrar diretamente o mercado de trabalho, sendo capazes de desempenhar um amplo conjunto de funções associado ao setor alimentar. Acesso a outros ciclos de estudos O grau de licenciado permite o prosseguimento de estudos pós-graduados, de acordo com o organograma do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizado pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentado na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Requisitos de graduação Um dos seguintes pares de provas: (02) Biologia e Geologia (16) Matemática ou (07) Física e Química (16) Matemática Regulamentos de exames, avaliação e classificação A realização de exames e a avaliação seguem o regulamento do IPB, disponível em www.ipb.pt/sa, e o Regulamento Interno da Escola, disponível em www.esa.ipb.pt. Para informação sobre o sistema de classificação e qualificação, consulte, neste Guia, a opção “O ECTS no IPB”. Regime de estudos Tempo Inteiro Diretor de Curso Elsa Cristina Dantas Ramalhosa ( Este endereço de email está protegido contra piratas. Necessita ativar o JavaScript para o visualizar. ) Áreas científicas que integram o plano de estudos Área Científica Sigla Créditos ECTS Obrigatórios Opcionais Biologia e Bioquímica BB 12.0 0.0 Ciências empresariais CE 6.0 0.0 Engenharia e técnicas afins ETA 54.0 0.0 Física FIS 6.0 0.0 Indústrias alimentares IA 72.0 0.0 Matemática e estatística MATE 12.0 0.0 Química QUI 12.0 0.0 Tecnologia de proteção do ambiente TPA 6.0 0.0 Total 180.0 0.0 Plano de estudos Ano Sem Tipo Código Unidade Curricular Área Científica Créditos ECTS 1 1 Semestral 9087-641-1101-00-24 Análise Matemática MATE 6.0 1 1 Semestral 9087-641-1102-00-25 Biologia e Bioquímica BB 6.0 1 1 Semestral 9087-641-1103-00-25 Física FIS 6.0 1 1 Semestral 9087-641-1104-00-25 Introdução aos Processos Industriais ETA 6.0 1 1 Semestral 9087
