Licenciatura (bachelor's degree) em Turismo - IPB. Taught at: Escola Superior de Comunicacao, Administracao e Turismo (EsACT, Mirandela).
Programme page: https://portalold.ipb.pt/index.php/pt/guiaects/cursos/licenciaturas/curso?cod_escola=3045&cod_curso=9254

Turismo Diploma conferido Licenciatura em Turismo. Título de Licenciado. Nível da qualificação 1.º Ciclo de Estudos. Nível 6 do EQF. Nível 6 do ISCED 2011. Requisitos de Acesso O acesso a formações de ensino superior é regulado pelo Decreto-Lei n.º 296-A/98 de 25 de setembro, na sua redação atual, bem como pela respetiva regulamentação e consta da descrição do Sistema de Ensino Superior Português, apresentada na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Podem candidatar-se, através do Concurso Nacional de Acesso, os estudantes com Nota de Candidatura mínima de 100 pontos (numa escala de 0 a 200) e que obtenham uma classificação mínima de 95 pontos (numa escala de 0 a 200) num dos seguintes conjuntos de Provas de Ingresso: 09 Geografia ou 18 Português ou (09 Geografia e 11 História) ou (04 Economia e 18 Português) ou (13 Inglês e 18 Português) ou (17 Mat. Apl. Ciências Soc. e 18 Português) ou (11 História e 18 Português) ou (09 Geografia e 18 Português). Creditação das aprendizagens prévias No seguimento da implementação do Processo de Bolonha e consequente legislação relativa à mobilidade dos estudantes entre cursos e estabelecimentos de ensino superior, deve ser alvo de creditação a formação realizada pelo estudante no âmbito de outros ciclos de estudos superiores, em estabelecimentos de ensino superior, nacionais ou estrangeiros (creditação da formação certificada), bem como ser reconhecida a sua experiência profissional e a formação pós-secundária. Nesse sentido, o IPB fomenta a creditação das aprendizagens prévias do estudante que ingressa numa formação da instituição. Com vista à plena e célere integração do estudante no seu novo plano de formação, os processos de creditação da formação certificada e da experiência profissional devem ser submetidos aquando do seu ingresso no IPB, no acto da candidatura ao acesso ou matrícula. Para mais informação sobre o processo de creditação no IPB (momentos, procedimentos e critérios dos processos de creditação), consulte o Portal do Candidato do IPB, em https://ipb.pt/pt/estudar/candidaturas, ou a página Web dos Serviços Académicos do IPB, em https://ipb.pt/pt/estudar/estudantes/servicos-academicos. Requisitos da qualificação e regulamentos 6 Semestres curriculares (3 anos). 20 Semanas de estudo, por semestre, a tempo inteiro (40 por ano). 40 Horas totais por semana. 810 Horas totais por semestre (1620 por ano). 180 Créditos do ECTS (30 por semestre), correspondendo 1 crédito a 27 horas. Inclui um projeto de 12 créditos. Os detentores da qualificação estão habilitados para a candidatura à carreira técnica superior da administração pública e autárquica e a quadro superior de empresas. Perfil do programa de estudos O perfil do programa de estudos compreende o desenvolvimento do conhecimento técnico-científico e do saber de natureza profissional nas áreas de estudos de Turismo Línguas, Ciências Sociais e Humanas, Turismo e Gestão Principais resultados da aprendizagem O grau de licenciado em Turismo é conferido aos alunos que demonstrem ter, nesta área, a capacidade de: a) desenvolver e aprofundar os conhecimentos adquiridos; b) aplicar os conhecimentos adquiridos, de forma a evidenciar uma abordagem profissional ao trabalho desenvolvido; c) resolver problemas e de construir e fundamentar a sua própria argumentação; d) recolher, selecionar e interpretar a informação relevante, que habilite a fundamentar as soluções preconizadas e os juízos emitidos, incluindo na análise os aspetos sociais, científicos e éticos relevantes; e) comunicar informação, ideias, problemas e soluções, tanto a públicos constituídos por especialistas como por não especialistas; f) desenvolver competências que permitam uma aprendizagem ao longo da vida com elevado grau de autonomia. Para concluir a qualificação, o aluno terá de obter aprovação a todas as unidades curriculares obrigatórias do plano de estudos. Perfil ocupacional dos diplomados A licenciatura em Turismo insere-se na área de formação de Turismo, Desporto e Lazer, estando os seus diplomados habilitados para o exercício de uma actividade de carácter profissional, no âmbito do perfil do programa de estudos. Acesso a outros ciclos de estudos O grau de licenciado permite o prosseguimento de estudos pós-graduados, de acordo com o organograma do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizado pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentado na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Requisitos de graduação --- Regulamentos de exames, avaliação e classificação A realização de exames e a avaliação seguem o regulamento do IPB, disponível em https://ipb.pt/pt/estudar/estudantes/servicos-academicos, e o regulamento pedagógico da Escola, disponível em www.esact.ipb.pt. Para informação sobre o sistema de classificação e qualificação, consulte, neste Guia, a opção “O ECTS no IPB”. Regime de estudos Tempo inteiro. Diretor de Curso Catarina Antonia Martins ( Este endereço de email está protegido contra piratas. Necessita ativar o JavaScript para o visualizar. ) Áreas científicas que integram o plano de estudos Área Científica Sigla Créditos ECTS Obrigatórios Opcionais Ciências Empresariais CE 51.0 0.0 Direito Dir 6.0 0.0 Estatística Est 6.0 0.0 História e Arqueologia HstArq 6.0 0.0 Hotelaria e Restauração HotRest 6.0 0.0 Informática Inf. 12.0 0.0 Línguas Ling. 36.0 12.0 Todas do IPB TIPB 6.0 0.0 Turismo Tur 63.0 0.0 Total 192.0 0.0 Plano de estudos Ano Sem Tipo Código Unidade Curricular Área Científica Créditos ECTS 1 1 Semestral 9254-846-1101-00-25 Direito do Turismo Dir 6.0 1 1 Semestral 9254-846-1102-00-25 História da Arte em Portugal HstArq 6.0 1 1 Semestral 9254-846-1103-00-25 Introdução à Gestão CE 3.0 1 1 Semestral Opção I ↓ 6.0 1 1 Semestral 9254-846-1104-01-25 ⌊→ Espanhol I Ling. 6.0 1 1 Semestral 9254-846-1104-02-25 ⌊→ Francês I Ling. 6.0 1 1 Semestral 9254-846-1104-01-25 ⌊→ Espanhol 1 --- 6.0 1 1 Semestral 9254-846-1105-00-25 Património Cultural e Natural Tur 3.0 1 1 Semestral 9254-846-1106-00-25 Princípios Gerais de Turismo Tur 6.0 1 2 Semestral 9254-846-1201-00-25 Agências de Viagens e Operadores Turísticos Tur 6.0 1 2 Semestral 9254-846-1202-00-25 Comportamento do Consumidor Turístico CE 3.0 1 2 Semestral 9254-846-1203-00-25 Economia do Turismo CE 6.0 1 2 Semestral 9254-846-1204-00-25 Gestão da Animação Turística CE 3.0 1 2 Semestral Opção II ↓ 6.0 1 2 Semestral 9254-846-1205-01-25 ⌊→ Espanhol II Ling. 6.0 1 2 Semestral 9254-846-1205-02-26 ⌊→ Francês II Ling. 6.0 1 2 Semestral
