Licenciatura (bachelor's degree) em Design de Jogos Digitais - IPB. Taught at: Escola Superior de Comunicacao, Administracao e Turismo (EsACT, Mirandela).
Programme page: https://portalold.ipb.pt/index.php/pt/guiaects/cursos/licenciaturas/curso?cod_escola=3045&cod_curso=8309

Design de Jogos Digitais Diploma conferido Licenciatura em Design de Jogos Digitais. Título de Licenciado. Nível da qualificação 1.º Ciclo de Estudos. Nível 6 do EQF. Nível 6 do ISCED 2011. Requisitos de Acesso O acesso a formações de ensino superior é regulado pelo Decreto-Lei n.º 296-A/98 de 25 de setembro, na sua redação atual, bem como pela respetiva regulamentação e consta da descrição do Sistema de Ensino Superior Português, apresentada na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Podem candidatar-se, através do Concurso Nacional de Acesso, os estudantes com Nota de Candidatura mínima de 100 pontos (numa escala de 0 a 200) e que obtenham uma classificação mínima de 95 pontos (numa escala de 0 a 200) num dos seguintes conjuntos de Provas de Ingresso: 03 Desenho ou 18 Português ou (12 Hist. da Cultura e Artes e 18 Português) ou (10 Geometria Descritiva e 8 Português) ou (03 Desenho e 12 Hist. da Cultura e Artes) ou (16 Matemática e 18 Português) ou (03 Desenho e 18 Português) ou (03 Desenho e 10 Geometria Descritiva). Creditação das aprendizagens prévias No seguimento da implementação do Processo de Bolonha e consequente legislação relativa à mobilidade dos estudantes entre cursos e estabelecimentos de ensino superior, deve ser alvo de creditação a formação realizada pelo estudante no âmbito de outros ciclos de estudos superiores, em estabelecimentos de ensino superior, nacionais ou estrangeiros (creditação da formação certificada), bem como ser reconhecida a sua experiência profissional e a formação pós-secundária. Nesse sentido, o IPB fomenta a creditação das aprendizagens prévias do estudante que ingressa numa formação da instituição. Com vista à plena e célere integração do estudante no seu novo plano de formação, os processos de creditação da formação certificada e da experiência profissional devem ser submetidos aquando do seu ingresso no IPB, no acto da candidatura ao acesso ou matrícula. Para mais informação sobre o processo de creditação no IPB (momentos, procedimentos e critérios dos processos de creditação), consulte o Portal do Candidato do IPB, em https://ipb.pt/pt/estudar/candidaturas, ou a página Web dos Serviços Académicos do IPB, em https://ipb.pt/pt/estudar/estudantes/servicos-academicos. Requisitos da qualificação e regulamentos 6 Semestres curriculares (3 anos). 20 Semanas de estudo, por semestre, a tempo inteiro (40 por ano). 40 Horas totais por semana. 810 Horas totais por semestre (1620 por ano). 180 Créditos do ECTS (30 por semestre), correspondendo 1 crédito a 27 horas. Inclui um projeto de 18 créditos. - Perfil do programa de estudos O perfil do programa de estudos compreende o desenvolvimento do conhecimento técnico-científico e do saber de natureza profissional nas áreas de estudos de "Game design" e "Audiovisual e Produção dos Media" Artes Visuais, Ciências da Computação, Game Design, Ciências da Comunicação, Audiovisual. Principais resultados da aprendizagem O grau de licenciado em Design de Jogos Digitais é conferido aos alunos que demonstrem ter a capacidade de: a) desenvolver e aprofundar os conhecimentos adquiridos; b) aplicar os conhecimentos adquiridos, de forma a evidenciar uma abordagem profissional ao trabalho desenvolvido; c) resolver problemas e de construir e fundamentar a sua própria argumentação; d) recolher, selecionar e interpretar a informação relevante, que habilite a fundamentar as soluções preconizadas e os juízos emitidos, incluindo na análise os aspetos sociais, científicos e éticos relevantes; e) comunicar informação, ideias, problemas e soluções, tanto a públicos constituídos por especialistas como por não especialistas; f) desenvolver competências que permitam uma aprendizagem ao longo da vida com elevado grau de autonomia. Para concluir a qualificação, o aluno terá de obter aprovação a todas as unidades curriculares obrigatórias do plano de estudos. Perfil ocupacional dos diplomados A licenciatura em Design de Jogos Digitais insere-se na área de formação de Artes, Comunicação e Multimédia, estando os seus diplomados habilitados para o exercício de uma actividade de carácter profissional, no âmbito do perfil do programa de estudos. Acesso a outros ciclos de estudos O grau de licenciado permite o prosseguimento de estudos pós-graduados, de acordo com o organograma do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizado pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentado na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Requisitos de graduação --- Regulamentos de exames, avaliação e classificação A realização de exames e a avaliação seguem o regulamento do IPB, disponível em https://ipb.pt/pt/estudar/estudantes/servicos-academicos, e o regulamento pedagógico da Escola, disponível em www.esact.ipb.pt. Para informação sobre o sistema de classificação e qualificação, consulte, neste Guia, a opção “O ECTS no IPB”. Regime de estudos Tempo inteiro. Diretor de Curso Barbara Costa Vilas Boas Barroso ( Este endereço de email está protegido contra piratas. Necessita ativar o JavaScript para o visualizar. ) Áreas científicas que integram o plano de estudos Área Científica Sigla Créditos ECTS Obrigatórios Opcionais Artes Visuais AV 50.0 0.0 Audiovisual Aud 10.0 0.0 Ciência da Comunicação CCm 22.0 0.0 Ciências da Computação CCp 45.0 0.0 Ciências Empresariais CE 6.0 0.0 Game Design GD 41.0 0.0 Matemática Mat 6.0 0.0 Total 180.0 0.0 Plano de estudos Ano Sem Tipo Código Unidade Curricular Área Científica Créditos ECTS 1 1 Semestral 8309-801-1101-00-25 Desenho AV 6.0 1 1 Semestral 8309-801-1102-00-25 Matemática para Jogos Mat 6.0 1 1 Semestral 8309-801-1103-00-25 Narrativa Não-Linear CCm 6.0 1 1 Semestral 8309-801-1104-00-25 Programação 1 CCp 6.0 1 1 Semestral 8309-801-1105-00-25 Semiótica CCm 4.0 1 1 Semestral 8309-801-1106-00-25 Workshop Design de Jogos GD 2.0 1 2 Semestral 8309-801-1201-00-25 Animação 2D AV/ CCp 6.0 1 2 Semestral 8309-801-1202-00-25 Design e Produção de Assets 3D AV/ CCp 6.0 1 2 Semestral 8309-801-1203-00-25 Imagem e Assets 2D AV/ CCp 6.0 1 2 Semestral 8309-801-1204-00-25 Programação 2 CCp 6.0 1 2 Semestral 8309-801-1205-00-25 Teoria e Cultura dos Jogos GD 6.0 2 1 Semestral 8309-801-2101-00-25 Ambientes & Design de Nível AV/ GD 6.0 2 1 Semestral 8309-801-2102-00-25 Captura de Movimento Aud 2.0 2 1 Semestral 8309-801-2103-00-25 Computação Gráfica CCp 6.0 2 1 Semestral 8309-801-2104-00-25 Criação e Desenvolvimento de Personagens AV/ CCm 6.0 2 1 Semestral 8309-801-2105-00-25 Escrita Criativa para Jogos GD/
