Licenciatura (bachelor's degree) em Engenharia Civil - IPB. Taught at: Escola Superior de Tecnologia e Gestao (ESTiG).
Programme page: https://portalold.ipb.pt/index.php/pt/guiaects/cursos/licenciaturas/curso?cod_escola=3043&cod_curso=9089

Engenharia Civil Diploma conferido Licenciatura em Engenharia Civil. Título de Licenciado. Nível da qualificação 1.º Ciclo de Estudos. Nível 6 do EQF. Nível 6 do ISCED 2011. Requisitos de Acesso Os estudantes podem candidatar-se ao 1.º ciclo de estudos através do regime geral de acesso, dos regimes especiais de acesso e de concursos especiais, conforme consta da descrição do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizada pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentada na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Podem candidatar-se, através de concurso nacional, os estudantes que obtenham uma classificação mínima de 95 pontos (numa escala de 0 a 200) nas provas nacionais de ingresso de Física e Química (07) e Matemática (16). Creditação das aprendizagens prévias No seguimento da implementação do Processo de Bolonha e consequente legislação relativa à mobilidade dos estudantes entre cursos e estabelecimentos de ensino superior, deve ser alvo de creditação a formação realizada pelo estudante no âmbito de outros ciclos de estudos superiores, em estabelecimentos de ensino superior, nacionais ou estrangeiros (creditação da formação certificada), bem como ser reconhecida a sua experiência profissional e a formação pós-secundária. Nesse sentido, o IPB fomenta a creditação das aprendizagens prévias do estudante que ingressa numa formação da instituição. Com vista à plena e célere integração do estudante no seu novo plano de formação, os processos de creditação da formação certificada e da experiência profissional devem ser submetidos aquando do seu ingresso no IPB, no ato da candidatura ao acesso ou matrícula. Para mais informação sobre o processo de creditação no IPB (momentos, procedimentos e critérios dos processos de creditação), consulte o Portal do Candidato do IPB, em https://ipb.pt/pt/estudar, ou a página Web dos Serviços Académicos do IPB, em https://ipb.pt/pt/estudar/estudantes/servicos-academicos e https://ipb.pt/pt/estudar/candidaturas/creditacao. Requisitos da qualificação e regulamentos 6 Semestres curriculares (3 anos). 20 Semanas de estudo, por semestre, a tempo inteiro (40 por ano). 40 Horas totais por semana. 810 Horas totais por semestre (1620 por ano). 180 Créditos do ECTS (30 por semestre), correspondendo 1 crédito a 27 horas. Inclui um projeto de 6 créditos. Os detentores da qualificação são admitidos na ANET – Academia Nacional dos Engenheiros Técnicos. Os títulos profissionais são atribuídos por esta instituição, de acordo com as suas normas internas. O curso está registado no INDEX FEANI - Federação Europeia das Associações Nacionais de Engenheiros. Perfil do programa de estudos O perfil do programa de estudos compreende o desenvolvimento do conhecimento técnico-científico e do saber de natureza profissional nas áreas de estudos de Engenharia Civil: Mecânica dos Materiais e Betão Estrutural; Hidráulica e Recursos Hídricos; Tecnologia e Materiais de Construção; Geotecnia; Gestão e Legislação da Construção; Planeamento e Urbanismo; Vias de Comunicação; Projeto. Principais resultados da aprendizagem O grau de licenciado em Engenharia Civil é conferido aos alunos que demonstrem possuir os conhecimentos, as capacidades e as competências necessários para resolver problemas e evidenciar uma abordagem profissional nos seguintes domínios: conceção, construção e manutenção/reabilitação de obras de construção civil envolvendo as especialidades de estruturas de betão armado e betão pré-esforçado, estruturas metálicas e mistas, reforço e monitorização de estruturas, obras hidráulicas, controlo e monitorização de estações de tratamento, infraestruturas geotécnicas, estruturas de suporte de terras e de infraestruturas rodoviárias; coordenação de projetos, gestão da segurança e da qualidade, gestão da manutenção de edifícios e de infraestruturas urbanas e inter-urbanas. Para concluir a qualificação, o aluno terá de obter aprovação a todas as unidades curriculares obrigatórias do plano de estudos. Perfil ocupacional dos diplomados A licenciatura em Engenharia Civil insere-se na área de formação de Tecnologias, estando os seus diplomados habilitados para o exercício de uma atividade de carácter profissional, no âmbito do perfil do programa de estudos. Acesso a outros ciclos de estudos O grau de licenciado permite o prosseguimento de estudos pós-graduados, de acordo com o organograma do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizado pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentado na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Requisitos de graduação --- Regulamentos de exames, avaliação e classificação A realização de exames e a avaliação seguem o regulamento do IPB, disponível em https://ipb.pt/pt/estudar/candidaturas/regulamentacao-academica, e o regulamento pedagógico da Escola, disponível em www.estig.ipb.pt. Para informação sobre o sistema de classificação e qualificação, consulte, neste Guia, a opção “O ECTS no IPB”. Regime de estudos Tempo inteiro. Diretor de Curso Flora Cristina Meireles Silva ( Este endereço de email está protegido contra piratas. Necessita ativar o JavaScript para o visualizar. ) Áreas científicas que integram o plano de estudos Área Científica Sigla Créditos ECTS Obrigatórios Opcionais Física Fís 6.0 0.0 Geotecnia Geo 12.0 0.0 Gestão e Legislação da Construção GLC 12.0 0.0 Hidráulica e Recursos Hídricos HRH 18.0 0.0 Matemática Mat 30.0 0.0 Mecânica dos Materiais e Betão Estrutural MBE 42.0 0.0 Planeamento e Urbanismo PUb 12.0 0.0 Projeto Prj 6.0 0.0 Tecnologia e Materiais de Construção TMC 18.0 0.0 Todas do IPB TIPB 0.0 12.0 Vias de Comunicação VCm 12.0 0.0 Total 168.0 0.0 Plano de estudos Ano Sem Tipo Código Unidade Curricular Área Científica Créditos ECTS 1 1 Semestral 9089-849-1101-00-25 Álgebra Linear e Geometria Analítica Mat 6.0 1 1 Semestral 9089-849-1102-00-25 Cálculo I Mat 6.0 1 1 Semestral 9089-849-1103-00-25 Estática MBE 6.0 1 1 Semestral 9089-849-1104-00-25 Física Fís 6.0 1 1 Semestral 9089-849-1105-00-25 Representação Gráfica e Digitalização na Construção PUb 6.0 1 2 Semestral 9089-849-1201-00-25 Arquitetura e Urbanismo PUb 6.0 1 2 Semestral 9089-849-1202-00-25 Cálculo II Mat 6.0 1 2 Semestral 9089-849-1203-00-25 Hidráulica Geral HRH 6.0 1 2 Semestral 9089-849-1204-00-25 Resistência dos Materiais I MBE 6.0 1 2 Semestral 9089-849-1205-00-25 Topografia VCm 6.0 2 1 Semestral 9089-849-2101-00-25 Estatística Mat 6.0 2 1 Semestral 9089-849-2102-00-25 Hidráulica Aplicada I 
