Licenciatura (bachelor's degree) em Marketing - IPB. Taught at: Escola Superior de Comunicacao, Administracao e Turismo (EsACT, Mirandela).
Programme page: https://portalold.ipb.pt/index.php/pt/guiaects/cursos/licenciaturas/curso?cod_escola=3045&cod_curso=9205

Marketing Diploma conferido Licenciatura em Marketing. Título de Licenciado. Nível da qualificação 1.º Ciclo de Estudos. Nível 6 do EQF. Nível 6 do ISCED 2011. Requisitos de Acesso O acesso a formações de ensino superior é regulado pelo Decreto-Lei n.º 296-A/98 de 25 de setembro, na sua redação atual, bem como pela respetiva regulamentação e consta da descrição do Sistema de Ensino Superior Português, apresentada na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Podem candidatar-se, através do Concurso Nacional de Acesso, os estudantes com Nota de Candidatura mínima de 100 pontos (numa escala de 0 a 200) e que obtenham uma classificação mínima de 95 pontos (numa escala de 0 a 200) num dos seguintes conjuntos de Provas de Ingresso:17 Mat. Apl. Ciências Soc. ou 18 Português ou (09 Geografia e 18 Português) ou (13 Inglês e 18 Português) ou (04 Economia e 09 Geografia) ou (17 Mat. Apl. Ciências Soc. e 18 Português) ou (04 Economia e 18 Português). Creditação das aprendizagens prévias No seguimento da implementação do Processo de Bolonha e consequente legislação relativa à mobilidade dos estudantes entre cursos e estabelecimentos de ensino superior, deve ser alvo de creditação a formação realizada pelo estudante no âmbito de outros ciclos de estudos superiores, em estabelecimentos de ensino superior, nacionais ou estrangeiros (creditação da formação certificada), bem como ser reconhecida a sua experiência profissional e a formação pós-secundária. Nesse sentido, o IPB fomenta a creditação das aprendizagens prévias do estudante que ingressa numa formação da instituição. Com vista à plena e célere integração do estudante no seu novo plano de formação, os processos de creditação da formação certificada e da experiência profissional devem ser submetidos aquando do seu ingresso no IPB, no acto da candidatura ao acesso ou matrícula. Para mais informação sobre o processo de creditação no IPB (momentos, procedimentos e critérios dos processos de creditação), consulte o Portal do Candidato do IPB, em https://ipb.pt/pt/estudar/candidaturas, ou a página Web dos Serviços Académicos do IPB, em https://ipb.pt/pt/estudar/estudantes/servicos-academicos. Requisitos da qualificação e regulamentos 6 Semestres curriculares (3 anos). 20 Semanas de estudo, por semestre, a tempo inteiro (40 por ano). 40 horas totais por semana. 810 horas totais por semestre (1620 por ano). 180 Créditos do ECTS (30 por semestre), correspondendo 1 crédito a 27 horas. Inclui um projeto de 15 créditos. Os sólidos conhecimentos dos diplomados em Marketing pela Escola Superior de Comunicação, Administração e Turismo de Mirandela permitem-lhes ingressar no mercado de trabalho em atividades como: Marketing Digital; Marketing de Conteúdo; Gestão de Redes Sociais; Logística e Distribuição, Direção Comercial; Gestão de Marketing; Gestão de Produto (Product Manager); Gestão de Marcas (Brand Manager); Retalho; Técnico de Marketing; Market Research; Comunicação Marketing; Representante Comercial; Marketing Direto; Publicidade; Promoções; Gestão de Merchandising; Gestão de CRM (Customer Relationship Management); Gestão de Comércio Eletrónico; Formação; Consultoria de Marketing; Assessoria e Docência e investigação na área de Marketing. Perfil do programa de estudos O perfil do programa de estudos compreende o desenvolvimento do conhecimento técnico-científico e do saber de natureza profissional nas áreas de estudos de Marketing e Publicidade, Ciências Empresariais, Informática, Audiovisuais e Produção dos Media, Matemática e Estatística, Direito e Línguas e Literaturas Estrangeiras. Maketing e Publicidade (342 CNAEF); Ciências Empresariais (340 CNAEF). Principais resultados da aprendizagem O curso de Marketing forma técnicos conhecedores de comportamentos, comunicativos, persuasivos e cooperantes quando em equipas interdisciplinares, para além de possuidores de bons conhecimentos de Tecnologias de Informação e Comunicação, preparando-os com ferramentas que lhes permitem perceber o seu entorno e delinear planos de ação. Entre as competências a adquirir encontram-se as vendas, a assistência pós-venda, o merchandising, as promoções, a fixação de preços, os estudos de mercado, o lançamento de novos produtos, apenas para citar alguns exemplos. Perfil ocupacional dos diplomados A licenciatura em Marketing insere-se nas áreas de formação de Marketing e Publicidade e Ciências Empresariais, estando os seus diplomados habilitados para o exercício de uma atividade de caráter profissional, no âmbito do perfil do programa de estudos. Acesso a outros ciclos de estudos O grau de licenciado permite o prosseguimento de estudos pós-graduados, de acordo com o organograma do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizado pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentado na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Requisitos de graduação --- Regulamentos de exames, avaliação e classificação A realização de exames e a avaliação seguem o regulamento do IPB, disponível em https://ipb.pt/pt/estudar/estudantes/servicos-academicos, e o regulamento pedagógico da Escola, disponível em www.esact.ipb.pt. Para informação sobre o sistema de classificação e qualificação, consulte, neste Guia, a opção “O ECTS no IPB”. Regime de estudos Tempo inteiro. Diretor de Curso Luisa Margarida Barata Lopes ( Este endereço de email está protegido contra piratas. Necessita ativar o JavaScript para o visualizar. ) Áreas científicas que integram o plano de estudos Área Científica Sigla Créditos ECTS Obrigatórios Opcionais Audiovisuais e Produção dos Media APM 9.0 0.0 Ciências Empresariais CE 54.0 0.0 Direito Dir 6.0 0.0 Informática Inf 24.0 0.0 Línguas e Literaturas Estrangeiras LLE 6.0 0.0 Marketing e Publicidade MP 57.0 0.0 Matemática e Estatística ME 18.0 0.0 Todas as do IPB TIPB 6.0 0.0 Total 180.0 0.0 Plano de estudos Ano Sem Tipo Código Unidade Curricular Área Científica Créditos ECTS 1 1 Semestral 9205-838-1101-00-25 Comportamento do Consumidor MP 6.0 1 1 Semestral 9205-838-1102-00-25 Fundamentos de Marketing MP 6.0 1 1 Semestral 9205-838-1103-00-25 Introdução a Gestão CE 6.0 1 1 Semestral 9205-838-1104-00-25 Matemática ME 6.0 1 1 Semestral 9205-838-1105-00-25 Tecnologias Aplicadas ao Marketing Inf 6.0 1 2 Semestral 9205-838-1201-00-25 Comunicação Audiovisual APM 3.0 1 2 Semestral 9205-838-1202-00-25 Comunicação em Marketing MP 3.0 1 2 Semestral 9205-838-1203-00-25 Contabilidade e Finanças da Empresa CE 6.0 1 2 Semestral 9205-838-1204-00-25 Economia da Em
