Licenciatura (bachelor's degree) em Línguas Estrangeiras: Inglês e Espanhol - IPB. Taught at: Escola Superior de Educacao (ESE).
Programme page: https://portalold.ipb.pt/index.php/pt/guiaects/cursos/licenciaturas/curso?cod_escola=3042&cod_curso=8323

Línguas Estrangeiras: Inglês e Espanhol Diploma conferido Licenciatura em Línguas Estrangeiras: Inglês e Espanhol. Título de Licenciado. Nível da qualificação 1.º Ciclo de Estudos. Nível 6 do EQF. Nível 6 do ISCED 2011. Requisitos de Acesso O acesso a formações de ensino superior é regulado pelo Decreto-Lei n.º 296-A/98 de 25 de setembro, na sua redação atual, bem como pela respetiva regulamentação que consta da descrição do Sistema de Ensino Superior Português, apresentada na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Podem candidatar-se, através do Concurso Nacional de Acesso, os estudantes titulares do 12º ano de escolaridade ou equivalente, com Nota de Candidatura mínima de 100 pontos (numa escala de 0 a 200) e que obtenham uma classificação mínima de 95 pontos (numa escala de 0 a 200) num dos seguintes conjuntos de Provas de Ingresso: 13 Inglês+18 Português ou 05 Espanhol+13 Inglês. Podem ainda candidatar-se, nos concursos especiais: - os estudantes provenientes do sistema de ensino português, por reingresso, mudança de curso e transferência. - os titulares de um Curso de Especialização Tecnológica; - os titulares de um Curso Técnico Superior Profissional; - os maiores de 23 anos que tenham realizado exame extraordinário de avaliação de capacidade para acesso ao Ensino Superior; - os titulares de Cursos Médios ou Superiores; - os estudantes provenientes de sistemas de ensino superior estrangeiro. As condições de acesso ao 1.º Ciclo de Estudos do Ensino Superior (Licenciatura) constam da descrição do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizada pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentada na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Creditação das aprendizagens prévias De acordo com a legislação em vigor, a formação realizada pelo estudante em estabelecimentos de ensino superior (nacionais ou estrangeiros) pode ser creditada (i.e., creditação da formação certificada), bem como a sua experiência profissional (i.e., creditação da experiência profissional). O IPB fomenta a creditação das aprendizagens prévias do estudante que ingressa numa formação da instituição. Com vista à plena e célere integração do estudante no seu novo plano de formação, os processos de creditação da formação certificada e da experiência profissional devem ser submetidos no momento da candidatura ao acesso ou no momento da matrícula. Para mais informação sobre o processo de creditação no IPB, consulte o Portal do Candidato (www.ipb.pt/portaldocandidato), ou a página Web dos Serviços Académicos (www.ipb.pt/sa). Requisitos da qualificação e regulamentos 180 Créditos ECTS. 6 Semestres curriculares (3 anos). 40 Semanas de estudo por ano, a tempo inteiro (20 semanas por semestre). 1620 Horas Totais de estudo por ano (27 Horas Totais de estudo por cada Crédito do ECTS). 40,5 Horas Totais de estudo por semana (número variável de Horas de Contacto (aulas) dependendo do horário estabelecido para cada Unidade Curricular). Inclui uma uma Unidade Curricular de Observação e Intervenção em Contextos Profissionais com 18 Créditos do ECTS, a realizar numa instituição pública ou privada com quem a ESE tenha Protocolo. Os detentores deste título estão habilitados para a candidatura à carreira técnica superior da administração central, local e autárquica e a quadros superiores de empresas ou de outras instituições privadas, bem como para o desenvolvimento de atividade independente qualificada. Perfil do programa de estudos O perfil do programa de estudos compreende o desenvolvimento do conhecimento técnico-científico e do saber de natureza profissional nas áreas de estudos de línguas e literaturas modernas. Inglês e Espanhol. Principais resultados da aprendizagem O grau de licenciado em Línguas Estrangeiras: Inglês e Espanhol é conferido aos alunos que demonstrem ter a capacidade de: a) desenvolver e aprofundar os conhecimentos adquiridos; b) aplicar os conhecimentos adquiridos, de forma a evidenciar uma abordagem profissional ao trabalho desenvolvido; c) resolver problemas e de construir e fundamentar a sua própria argumentação; d) recolher, selecionar e interpretar a informação relevante, que habilite a fundamentar as soluções preconizadas e os juízos emitidos, incluindo na análise os aspetos sociais, científicos e éticos relevantes; e) comunicar informação, ideias, problemas e soluções, tanto a públicos constituídos por especialistas como por não especialistas; f) desenvolver competências que permitam uma aprendizagem ao longo da vida com elevado grau de autonomia. Para concluir a qualificação, o aluno terá de obter aprovação a todas as unidades curriculares obrigatórias do plano de estudos. Perfil ocupacional dos diplomados Os licenciados em Línguas Estrangeiras: Inglês e Espanhol estão solidamente habilitados para o exercício de uma atividade de caráter profissional, no âmbito do perfil do programa de estudos (Línguas, Literaturas e Culturas). É possível prosseguir para ciclos de estudos de mestrado na área do ensino, tradução, humanidades, cultura (e.g. turismo cultural e patrimonial, gestão cultural, mediação cultural, consultoria) e outras afins. Acesso a outros ciclos de estudos O grau de licenciado em Línguas Estrangeiras: Inglês e Espanhol permite o prosseguimento de estudos pós-graduados, de acordo com o organograma do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizado pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentado na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Requisitos de graduação A graduação é obtida após a realização da totalidade dos créditos ECTS prevista no plano de estudos. Regulamentos de exames, avaliação e classificação A avaliação contínua e a realização de exames seguem, principalmente, o Regulamento de Frequência e Avaliação da Escola Superior de Educação, disponível no seu portal (http://www.ese.ipb.pt/index.php/ese/a-eseb/legislacao) e ainda o regulamento do IPB, disponível em www.ipb.pt/sa. Regime de estudos Tempo inteiro. Diretor de Curso Elisabete Rosario Mendes Silva ( Este endereço de email está protegido contra piratas. Necessita ativar o JavaScript para o visualizar. ) Áreas científicas que integram o plano de estudos Área Científica Sigla Créditos ECTS Obrigatórios Opcionais Espanhol Esp 81.0 6.0 Inglês Ing 82.0 6.0 Linguística Geral LG 5.0 0.0 Total 168.0 12.0 Plano de estudos Ano Sem Tipo Código Unidade Curricular Área Científica Créditos ECTS 1 1 Semestral 8323-619-1101-00-25 Cultura Espanhola I Esp 5.0 1 1 Semestr
