Licenciatura (bachelor's degree) em Engenharia e Gestão Industrial - IPB. Taught at: Escola Superior de Tecnologia e Gestao (ESTiG).
Programme page: https://portalold.ipb.pt/index.php/pt/guiaects/cursos/licenciaturas/curso?cod_escola=3043&cod_curso=9104

Engenharia e Gestão Industrial Diploma conferido Licenciatura em Engenharia e Gestão Industrial. Título de Licenciado. Nível da qualificação 1.º Ciclo de Estudos. Nível 6 do EQF. Nível 6 do ISCED 2011. Requisitos de Acesso Os estudantes podem candidatar-se ao 1.º ciclo de estudos através do regime geral de acesso, dos regimes especiais de acesso e de concursos especiais, conforme consta da descrição do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizada pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentada na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Podem candidatar-se, através de concurso nacional, os estudantes que obtenham uma classificação mínima de 95 pontos (numa escala de 0 a 200) nas provas nacionais de ingresso de Física e Química (07) e Matemática (16). Creditação das aprendizagens prévias No seguimento da implementação do Processo de Bolonha e consequente legislação relativa à mobilidade dos estudantes entre cursos e estabelecimentos de ensino superior, deve ser alvo de creditação a formação realizada pelo estudante no âmbito de outros ciclos de estudos superiores, em estabelecimentos de ensino superior, nacionais ou estrangeiros (creditação da formação certificada), bem como ser reconhecida a sua experiência profissional e a formação pós-secundária. Nesse sentido, o IPB fomenta a creditação das aprendizagens prévias do estudante que ingressa numa formação da instituição. Com vista à plena e célere integração do estudante no seu novo plano de formação, os processos de creditação da formação certificada e da experiência profissional devem ser submetidos aquando do seu ingresso no IPB, no ato da candidatura ao acesso ou matrícula. Para mais informação sobre o processo de creditação no IPB (momentos, procedimentos e critérios dos processos de creditação), consulte o Portal do Candidato do IPB, em https://ipb.pt/pt/estudar, ou a página Web dos Serviços Académicos do IPB, em https://ipb.pt/pt/estudar/estudantes/servicos-academicos e https://ipb.pt/pt/estudar/candidaturas/creditacao. Requisitos da qualificação e regulamentos 6 Semestres curriculares (3 anos). 20 Semanas de estudo, por semestre, a tempo inteiro (40 por ano). 40 Horas totais por semana. 810 Horas totais por semestre (1620 por ano). 180 Créditos do ECTS (30 por semestre), correspondendo 1 crédito a 27 horas. Inclui um projeto de 12 créditos. Os detentores da qualificação são admitidos na ANET – Academia Nacional dos Engenheiros Técnicos. Os títulos profissionais são atribuídos por esta instituição, de acordo com as suas normas internas. Perfil do programa de estudos O perfil do programa de estudos compreende o desenvolvimento do conhecimento técnico-científico e do saber de natureza profissional nas áreas de estudos de Gestão, Processos Tecnológicos e Métodos Quantitativos. Principais resultados da aprendizagem O grau de licenciado em Engenharia e Gestão Industrial é conferido aos alunos que demonstrem ter, nesta área, a capacidade de: a) desenvolver e aprofundar os conhecimentos adquiridos; b) aplicar os conhecimentos adquiridos, de forma a evidenciar uma abordagem profissional ao trabalho desenvolvido; c) resolver problemas e de construir e fundamentar a sua própria argumentação; d) recolher, selecionar e interpretar a informação relevante, que habilite a fundamentar as soluções preconizadas e os juízos emitidos, incluindo na análise os aspetos sociais, científicos e éticos relevantes; e) comunicar informação, ideias, problemas e soluções, tanto a públicos constituídos por especialistas como por não especialistas; f) desenvolver competências que permitam uma aprendizagem ao longo da vida com elevado grau de autonomia. Para concluir a qualificação, o aluno terá de obter aprovação a todas as unidades curriculares obrigatórias do plano de estudos. Perfil ocupacional dos diplomados A licenciatura em Engenharia e Gestão Industrial insere-se na área de formação de Tecnologias, estando os seus diplomados habilitados para o exercício de uma atividade de carácter profissional, no âmbito do perfil do programa de estudos. Acesso a outros ciclos de estudos O grau de licenciado permite o prosseguimento de estudos pós-graduados, de acordo com o organograma do Sistema de Ensino Superior Português, disponibilizado pelo NARIC (http://www.dges.mctes.pt/DGES/pt/Reconhecimento/NARICENIC/) e apresentado na secção 8 do Suplemento ao Diploma. Requisitos de graduação --- Regulamentos de exames, avaliação e classificação A realização de exames e a avaliação seguem o regulamento do IPB, disponível em https://ipb.pt/pt/estudar/candidaturas/regulamentacao-academica, e o regulamento pedagógico da Escola, disponível em www.estig.ipb.pt. Para informação sobre o sistema de classificação e qualificação, consulte, neste Guia, a opção “O ECTS no IPB”. Regime de estudos Tempo inteiro. Diretor de Curso Antonio Jorge da Silva Trindade Duarte ( Este endereço de email está protegido contra piratas. Necessita ativar o JavaScript para o visualizar. ) Áreas científicas que integram o plano de estudos Área Científica Sigla Créditos ECTS Obrigatórios Opcionais Total 0.0 --- Plano de estudos Ano Sem Tipo Código Unidade Curricular Área Científica Créditos ECTS 1 1 Semestral 9104-754-1101-00-25 Desenho Técnico PTc 6.0 1 1 Semestral 9104-754-1102-00-25 Física FQu 6.0 1 1 Semestral 9104-754-1103-00-25 Introdução à Gestão Industrial Ges 6.0 1 1 Semestral 9104-754-1104-00-25 Introdução à Programação Inf 6.0 1 1 Semestral 9104-754-1105-00-25 Matemática I Mat 6.0 1 2 Semestral 9104-754-1201-00-25 Análise de Processos FQu 6.0 1 2 Semestral 9104-754-1202-00-25 Economia Eco 6.0 1 2 Semestral 9104-754-1203-00-25 Eletrotecnia Aplicada PTc 6.0 1 2 Semestral 9104-754-1204-00-25 Matemática II Mat 6.0 1 2 Semestral 9104-754-1205-00-25 Psicossociologia das Organizações Ges 6.0 2 1 Semestral 9104-754-2101-00-25 Estatística I MQt 6.0 2 1 Semestral 9104-754-2102-00-25 Gestão da Produção I Ges 6.0 2 1 Semestral 9104-754-2103-00-25 Materiais de Construção Mecânica PTc 6.0 2 1 Semestral 9104-754-2104-00-25 Sistemas de Automação PTc 6.0 2 1 Semestral 9104-754-2105-00-25 Tecnologias de Fabrico PTc 6.0 2 2 Semestral 9104-754-2201-00-25 Contabilidade Con 6.0 2 2 Semestral 9104-754-2202-00-25 Estatística II MQt 6.0 2 2 Semestral 9104-754-2203-00-25 Gestão da Produção II Ges 6.0 2 2 Semestral 9104-754-2204-00-25 Investigação Operacional I MQt 6.0 2 2 Semestral 9104-754-2205-00-25 Métodos Numéricos e Computacionais Mat 6.0 3 1 Semestral 9104-754-3101-00-2
